for those who prefer Linux or are simply
Linux ကိုပိုနှစ်သက်သို့မဟုတ်ရိုးရှင်းစွာနေသောသူတို့အဘို့
curious about Linux and other open
Linux နဲ့အခြားအပွင့်လင်းအကြောင်းကိုစပ်စု
source technologies this is category 5
အရင်းအမြစ်နည်းပညာများဤအမြိုးအစား 5
technology TV
နည်းပညာတီဗီ
you
သငျသညျ
welcome to episode number 288 of
၏ဇာတ်လမ်းတွဲအရေအတွက်က 288 မှကြိုဆိုပါတယ်
category 5 technology TV so nice to have
ရှိသည်ဖို့အမျိုးအစား 5 နည်းပညာကို TV ကဒါကောင်းတဲ့
you here it's Tuesday what is it the
သင်ဒီမှာကကဘာလဲဆိုတာအင်္ဂါနေ့ရဲ့
26th of March 2013 welcome to the show
မတ်လ 2013 ခုနှစ် 26 ပြပွဲမှကြိုဆိုပါတယ်
welcome everyone caracal along you how
သငျသညျကိုဘယ်လိုလျှောက်တွင်လူတိုင်းအတွက် caracal ကြိုဆိုပါတယ်
are you good how are you good you keep
သင်စောင့်ရှောက်ကောင်းသောဘယ်လောက်ကောင်းပါတယ်
them well yes I've been keeping well and
သူတို့ကိုကောင်းစွာဟုတ်တယ်ငါကောင်းစွာစောင့်ရှောက်ခြင်းခဲ့တာနဲ့
I am moving into my first house this
ငါသည်ငါ၏ပထမဦးဆုံးအိမျသို့ဒီရွေ့လျားနေပါတယ်
move awesome still in school still
နေဆဲကျောင်းနေတုန်းပဲကြောက်မက်ဘွယ်ရွှေ့
school b school I'll be in school all
ငါကျောင်းကအားလုံးအတွက်ဖြစ်လိမ့်မယ်ကျောင်းကခကျောင်းတွင်
summer action yeah so this would be like
နွေရာသီအရေးယူ yeah ဒီတော့ဒီကဲ့သို့ဖြစ်လိမ့်မယ်လို့
the the gaming you got like the Xbox and
သင်, Xbox နဲ့တူတယ်အဂိမ်းနှင့်
obviously knows about me going in there
သိသာငါ့ကိုအဲဒီမှာသွားအကြောင်းကိုသိတယ်
Xbox hopefully yeah and friend of mine
Xbox သတ္တုတွင်း၏မျှော်လင့် yeah နှင့်မိတ်ဆွေဖွဲ့
she has a nintendo 64 so we're gonna
သူမတစ်ဦး Nintendo 64 ရှိပါတယ်ဒါကြောင့်ကျွန်တော်တို့ဟာမယ်
move that going in there get her a lot
အဲဒီမှာသွားသူမ၏တွေအများကြီးရရွှေ့
get my record player then get brand new
အသစ်ကကုန်အမှတ်တံဆိပ်ရပြီးရင်ငါ့အစံချိန်ကစားသမား get
speakers so instead of like in red that
အနီရောင်စပီဒါအစားနဲ့တူကြောင်း
seems kind of awkward setting a record
ကြင်နာ၏အဆင်မပြေစံချိန်တင် setting ပုံရသည်
player with brand new speakers yeah well
အမှတ်တံဆိပ်အသစ်ကစပီကာနှင့်အတူကစားသမားကောင်းစွာ yeah
like in my residence I'm in a dorm so
ငါ၏အနေအိမ်သို့လိုပဲငါဒီတော့တစ်အိပ်ဆောင်အတွက်ရယ်
you're very very small so my speakers
သငျသညျငါ့စပီကာအလွန်သေးငယ်တဲ့အနေ
are this big so now in a house with two
ဒီနှစ်ခုနဲ့အိမျတျော၌ဒီတော့ယခုကြီးတွေရှိပါတယ်
floors and it's going to bring a to have
ကြမ်းပြင်ကရှိသည်ဖို့တစ်ဆောင်ကြဉ်းသွားမယ့်
gotta get speakers at least not all that
အနည်းဆုံးအားလုံးမဟုတ်ကြောင်းစပီ get ရမှာဖြစ်ပါတယ်
much figure you realize that the records
အများကြီးပုံကိုသင်သောမှတ်တမ်းများနားလည်သဘောပေါက်
just gonna skip right yeah hopefully
ကိုယ့်ဂုဏ်နညာဘက် yeah မျှော်လင့် skip
nada and I should put the subwoofer
nada ငါ subwoofer ထားသင့်ပါတယ်
under the record player and just hope
စံချိန်တင်ကစားသမားများနှင့်ဖွင့်မျှော်လင့်ချက်အောက်မှာ
for the best am hoping well then you
အကောင်းဆုံးကိုအဘို့အသငျသညျထို့နောက်ကောင်းစွာမျှော်လင့်နေပါတယ်
know you plug in my video games in there
သငျသညျအဲဒီမှာ၌ငါ့ဗီဒီယိုဂိမ်းအတွက် plug ကိုသိရ
as well so then it will be knowing that
အဖြစ်ကောင်းစွာဒါပြီးရင်ထိုသို့သိရှိခြင်းပါလိမ့်မည်
I'm playing video games in my
ငါသည်ငါ့အတွက်ဗီဒီယိုဂိမ်းကစားတာ
neighborhood okay just get like huge
ရပ်ကွက်အတွင်းအဆင်ပြေမယ့်ဧရာမနဲ့တူရ
speakers set up very cool everybody in
စပီကာအတွက်အလွန်အေးမြသောလူတိုင်းကို set up
the chat room I see Swiss Andy I see
ငါမြင်ချတ်အခန်းဆွစ်ဇာလန်အန်ဒီငါမြင်
masterminds Tik Tok nice to see ya
ya ကြည့်ဖို့ Tik Tok ကောင်းတဲ့ masterminds
scooty duck 42 yeah JP nice to see ya
ya ကြည့်ဖို့ scooty ဘဲ 42 yeah JP ကောင်းတဲ့
yes it is okay Jameson 55 79 Erica it's
ဟုတ်ကဲ့အဲဒါကိုင် Jameson 55 79 Erica အဆင်ပြေဖြစ်ပါသည်
really nice to see you what have we got
ကျနော်တို့ရတယ်အရာကိုသင်မြင်ဖို့ကယ့်ကိုကောင်းတဲ့
coming up in the news would love to know
သတင်းတက်လာမယ့်ကိုသိရန်ကိုချစ်မယ်လို့
as we get into an exciting show tonight
ကျနော်တို့အနေနဲ့စိတ်လှုပ်ရှားဖွယ်ပြပွဲသို့ယနေ့ည get အဖြစ်
I'm gonna tell you Eric kid is going to
ငါဂုဏ်နင့်အဲရစ်သည်ဆိတ်သွားသင်ပြောပြ
be joining us remotely tonight we're
အဝေးကနေကျွန်တော်နေယနေ့ညကျွန်တော်တို့ကိုလာရောက်ပူးပေါင်းကြရမည်
gonna be looking at some really cool
ဂုဏ်နအချို့တကယ်အေးမြမှာရှာနေခံရ
stuff that's going to allow you to turn
သငျသညျကိုဖွင့်ဖို့ခွင့်ပြုမယ့်ရဲ့ပစ္စည်းပစ္စယ
your iDevice into a guitar effects
တစ်ဦးဂစ်တာသက်ရောက်မှုသို့မိတ်ဆွေရဲ့ iDevice
processor so stick around we're gonna be
Processor ကိုဒါကြောင့်ကျနော်တို့ဖြစ်မယ်တဝိုက်ကပ်
learning all about that we've got your
အားလုံးငါတို့သည်သင်တို့၏ရရှိပါသည်အကြောင်းသင်ယူခြင်း
viewer questions
ကြည့်ရှုသူမေးခွန်းများကို
it's going on tonight it's gonna be a
အဲဒါကိုဂုဏ်နတစ်ဦးဖြစ်ရဲ့အပေါ်ယနေ့ညင့်
jam-packed show so we're gonna have a
ယို-ထုပ်ပိုးပြပွဲဒါကြောင့်ကျနော်တို့မယ်တစ်ဦးရှိ
lot of fun hope you can join us in the
ပျော်စရာ၏တွေအများကြီးသင်အတွက်ကျွန်တော်တို့ကို join လို့ရပါတယ်မျှော်လင့်ပါတယ်
chat room as well so coming up in the
ချက်တင်အခန်းတစ်ခန်းအဖြစ်ကောင်းစွာဒါအတွက်တက်လာမယ့်
news tonight Apple has bought Wi-Fi slam
သတင်းယနေ့ည Apple က Wi-Fi ကို Slam ဝယ်ထားပြီး
hoping to bring indoor mapping to their
သူတို့ရဲ့ရန်မိုးလုံလေလုံမြေပုံရောက်စေဖို့မျှော်လင့်
product Nokia and Google are in
ထုတ်ကုန် Nokia နဲ့ Google က၌ရှိကြ၏
disagreement over what web video format
အဘယ်အရာကိုကို web ကိုဗီဒီယို Format ကိုကျော်သဘောထားကွဲလွဲ
to focus on for web m yahoo has acquired
ဝဘ်မီတာ 'to yahoo အဘို့ကိုအာရုံစိုက်ဖို့ဝယ်ယူထားပြီး
some lee from its teenage creator for
၎င်း၏ဆယ်ကျော်သက်ဖန်တီးသူကနေတချို့ lee
many millions of pounds oh my goodness a
ပေါင်များစွာကိုသန်းပေါင်းများစွာဟာကောင်းမြတ်ခြင်းကိုငါ့ oh
researcher has scanned every ipv4
သုတေသီတိုင်း IPv4 scan ဖတ်ဖြစ်ပါတယ်
address and found an astonishing number
တစ်ခုအံ့သြစရာအရေအတွက်ကလိပ်စာနှင့်တွေ့ရှိရ
of devices using default passwords and a
က default password များနှင့်တစ်ဦးကိုအသုံးပြုပြီး devices များ
boon to may become the national
Boon ဖို့အမျိုးသားရေးဖြစ်လာပေမည်
operating system in china isn't that
တရုတ်အတွက် operating system ကိုမဖြစ်ပါသည်
exciting so stick around later for these
စိတ်လှုပ်ရှားဖွယ်ဒီတော့ထိုအဘို့အလှည့်ပတ်အကြာတွင်ကပ်
stories coming up later in the show yeah
yeah ပြပွဲအတွက်နောက်ပိုင်းမှာတက်လာမယ့်ပုံပြင်တွေ
I want to hear all about that stuff yeah
ငါ yeah သမျှသောပစ္စည်းပစ္စယအကြောင်းကိုကြားချင်
very interesting I want to say welcome
အလွန်စိတ်ဝင်စားစရာကောင်းတဲ့ကျနော်ကြိုဆိုပြောချင်တယ်
also to our brand new registered viewers
ဒါ့အပြင်ကျွန်တော်တို့ရဲ့အမှတ်တံဆိပ်အသစ်ကမှတ်ပုံတင်ကြည့်ရှုရန်
on our website this week at category 5
အမျိုးအစား 5 မှာကြှနျုပျတို့၏ website ယခုအပတ်အပေါ်
TV who do we have we've got joining us
ကျွန်တော်တို့ဟာကျွန်တော်တို့ကိုလာရောက်ပူးပေါင်းကြလေတော့ရှိတယ်မရှိဘူးတဲ့သူကို TV
new this week Cape Farrell Oh metalcraft
အသစ်ကယခုအပတ်ကိပ် Farrell အိုး metalcraft
nice to have you joining us w Simpson
သငျသညျ Simpson w ကျွန်တော်တို့ကိုလာရောက်ပူးပေါင်းကြပါပြီဝမ်းသာပါတယ်
thank you for the easy-to-read phonetic
အဆိုပါလွယ်ကူသော-to-ဖတ်ပြီးသားအသံထွက်များအတွက်ကျေးဇူးတင်ပါတယ်
username hamrick nice to have you
သငျသညျရှိသည်ဖို့ hamrick ကောင်းတဲ့အသုံးပြုသူအမည်
joining us access web Rev elec pc care
ကျွန်တော်တို့ကို access ကိုကို web ဗြာ elec pc စောင့်ရှောက်မှုလာရောက်ပူးပေါင်း
man mcg I 2432 and Dimitri all new
လူသည်ငါ 2432 နှင့် Dimitri အားလုံးအသစ်က mcg
registrants on our website category 5 TV
ကြှနျုပျတို့၏ website အမျိုးအစား 5 TV ပေါ်မှာမှတ်ပုံတင်ရေး
thank you for joining us and for
ကျွန်တော်တို့ကိုလာရောက်ပူးပေါင်းကြဘို့နဲ့များအတွက်ကျေးဇူးတင်ပါတယ်
becoming a registered viewer so nice to
ဒါကောင်းတဲ့မှတ်ပုံတင်ကြည့်ရှုသူဖြစ်လာ
have you as a part of our community
သင်တို့သည်ငါတို့၏အသိုင်းအဝုိင်း၏အစိတ်အပိုင်းတစ်ခုအဖြစ်ရှိ
what's really cool about being a
တစ်ဦးဖြစ်ခြင်းအကြောင်းကိုတကယ်အေးမြရဲ့အဘယျသို့
registered viewers that you get access
သငျသညျ access ကိုရမှတ်ပုံတင်ကြည့်ရှု
to some bonus features on the website
အဆိုပါ website တွင်အချို့သောဆုကြေးငွေ features တွေရန်
that you don't have unless you're you're
သင်အနေဖြင့်နေမဟုတ်လျှင်သငျသညျမ
registered which is absolutely free and
လုံးဝအခမဲ့ပေးသောမှတ်ပုံတင်နှင့်
so we encourage you to check that out
ဒါကြောင့်ကျွန်တော်တို့အထဲကစစျဆေးဖို့သငျသညျအားပေး
category 5 TD click on the login and
ရဲ့ login အပေါ်အမျိုးအစား 5 TD ကလစ်နှိပ်ခြင်းနှင့်
register button up at the top nice to
မှထိပ်တန်းကောင်းတဲ့မှာ button ကိုတက်မှတ်ပုံတင်ရန်
have everybody joining us in category 5
လူတိုင်းအမျိုးအစား 5 မှာကျွန်တော်တို့ကိုလာရောက်ပူးပေါင်းကြ
TV is a member of the tech podcast
တီဗီနည်းပညာ Podcast တခုကိုအဖွဲ့ဝင်တစ်ဦးဖြစ်ပါသည်
network if it's tech it's here and if
ကွန်ယက်ကိုကနည်းပညာရဲ့လျှင်ဤနေရာတွင်လျှင်င်
its intent and its international
ယင်း၏ရည်ရွယ်ချက်နှင့်၎င်း၏အပြည်ပြည်ဆိုင်ရာ
association of internet broadcasters
အင်တာနက်ထုတ်လွှင့်၏အသင်းအဖွဲ့
thanks Erica hey make sure you also
ကျေးဇူးတင်စကား Erica ဟေးသေချာသင်တို့သည်လည်းလုပ်
check out our mobile site we're looking
ကျွန်တော်ရှာနေကျွန်တော်တို့ရဲ့မိုဘိုင်း site ကိုထုတ်စစ်ဆေး
at some mobile devices tonight we've got
အချို့သောမိုဘိုင်းထုတ်ကုန်မှာယနေ့ညကျနော်တို့ရရှိပါသည်
one go to mcat five dot TV that's going
သွားမယ့်ငါးအစက်တီဗီ mcat တသွားလာရင်း
to get you on to the mobile website
မိုဘိုင်းကွန်ရက်စာမျက်နှာသင်တို့အပေါ်မှာရဖို့
watch live you can watch it after the
သင်ပြီးစောင့်ကြည့်နိုင်ပါတယ်တိုက်ရိုက်ကြည့်ရှု
fact check out our newsroom check out my
ကျွန်တော်တို့ရဲ့သတင်းကဏ္ဍငါ၏အထွက်စစ်ဆေးတကယ်တော့ထုတ်စစ်ဆေး
blog it's all there at em cat5 TV we got
ဒါကြောင့်ကျွန်တော်တို့ဟာတယ် em cat5 တီဗီမှာအားလုံးရှိတယ် Blog သို့
to take a real quick break and after
တကယ့်အမြန်ချိုးယူပြီးပြီးနောက်မှ
that we're going to be back and we're
ကျနော်တို့ပြန်ဖြစ်သွားနေကျနော်တို့နေ
going to throw over to Eric Kidd as we
ငါတို့ကဲ့သို့အဲရစ် Kidd ကူးပစ်မယ်
look at this amazing group of devices
devices များ၏ဤအံ့သြဖွယ်အုပ်စုတစ်စုကိုကြည့်ရှု
this can allow us to turn an ipad and
ဒီကျွန်တော်တို့ကိုတစ်ခု ipad ကိုဖွင့်ဖို့ခွင့်ပြုနိုင်ပြီး
iphone and ipod touch into a multi
တစ်ပေါင်းစုံသို့ iPhone နှင့် iPod touch နဲ့
effects processor it's great for
သက်ရောက်မှု Processor ကိုကအကြီးဖွင့်
musicians out there oh yeah it's gonna
ထွက်ရှိပါတယ်ဂီတသမား Oh yeah ကြောင့်ဂုဏ်နန့်
be an excellent so stick around don't go
ဒါကြောင့်မသွားဘူးတစ်ဝှမ်းကပ်ခြင်းဟာအကောင်းဆုံးဖြစ်
anywhere we'll be right back after this
ဘယ်နေရာမှာမဆိုကြှနျုပျတို့သညျဤအပြီးညာဘက်ကိုပြန်ဖြစ်လိမ့်မယ်
at eco alkalines we believe you should
ငါတို့သည်သင်တို့သင့်ယုံကြည် Eco alkaline မှာ
be able to trust your batteries not just
မရင့်သင့်ရဲ့ဘက်ထရီယုံကြည်စိတ်ချနိုင်မည်
here but here here and here but with one
ဤနေရာတွင်ဒါပေမယ့်ဒီနေရာမှာကဒီမှာဒီမှာပေမယ့်တဦးတည်းနှင့်အတူ
exception you should also be able to
ခြွင်းချက်သင်သည်လည်းနိုင်ဖြစ်သင့်
trust your batteries here Eco alkalines
Eco alkaline ဒီနေရာမှာသင့်ရဲ့ဘက်ထရီယုံကြည်စိတ်ချ
of the world's first and only certified
ကမ္ဘာ့ပထမဦးဆုံးနှင့်သာ certified ရရှိထားပြီး၏
carbon neutral battery manufactured to
မှထုတ်လုပ်သောကာဗွန်ကြားနေဘက်ထရီ
the highest standards of recycling and
ပြန်လည်များ၏အမြင့်ဆုံးစံချိန်စံညွှန်းများနှင့်အ
quality without any trace amounts of
မဆိုသဲလွန်စပမာဏမရှိဘဲအရည်အသွေးကို
harmful chemicals like mercury lead or
ပြဒါးခဲကဲ့သို့အန္တရာယ်ဓာတုပစ္စည်းသို့မဟုတ်
cadmium eco alkalines provide
သယံဇာတ Eco alkaline ပေး
performance the rivals leading national
စွမ်းဆောင်ရည်အမျိုးသားရေးဦးဆောင်သည့်ပြိုင်ဘက်
alkaline battery brands at a comparable
တစ်ဦးနှိုင်းယှဉ်မှာ alkaline များဘက်ထရီကုန်အမှတ်တံဆိပ်
price find out more about the Eco
အဆိုပါ Eco အကြောင်းပိုမိုစျေးနှုန်းထွက်ရှာတွေ့
alkalines difference eco alkalines com
alkaline ခြားနားချက် Eco alkaline com
this is category 5 technology TV we are
ဒီငါတို့အမျိုးအစား 5 နည်းပညာတီဗီဖြစ်ပါတယ်
online at triple w category 5 TV and
သုံးဆ w အမျိုးအစား 5 တီဗီမှာအွန်လိုင်းနှင့်
we're looking at kind of a grouping of
ကျွန်တော်တစ်ဦးအုပ်စုများ၏ကြင်နာမှာရှာနေ
devices here tonight and software an app
ဒီနေရာမှာထုတ်ကုန်ယနေ့ညနှင့် software app တစ်ခု
for iOS from two different companies
နှစ်ခုကွဲပြားခြားနားသောကုမ္ပဏီများမှကနေ iOS အတွက်
that are going to turn your iDevice into
ကြောင်းသို့မိတ်ဆွေရဲ့ iDevice ကိုဖွင့်သွားဖို့ရှိပါတယ်
a multi effects processor for your
သင့်ရဲ့များအတွက်ပေါင်းစုံသက်ရောက်မှု Processor ကို
guitar or bass guitar really really cool
တကယ်တကယ်အေးမြဂစ်တာသို့မဟုတ်ဘေ့ဂစ်တာ
stuff I think this is the first time
ပစ္စည်းပစ္စယငါသည်ဤပထမဦးဆုံးအကြိမ်ဖြစ်ပါတယ်ထင်
you've ever seen is even seeing this
သငျသညျအစဉျအမွဲတောင်ဒီကိုမြင်လျှင်ဖြစ်ပါတယ်မြင်ရပါတယ်
before I think we're going to start with
ကျနော်တို့နှင့်အတူစတင်ပါတာပေါ့ထင်မတိုင်မီ
with a jamup line of products what jamup
အဘယ်အရာကို jamup ထုတ်ကုန်များ၏တစ်ဦး jamup လိုင်းနှင့်အတူ
does now this is the jam up plug and
ယခုယိုတက်ပလပ်ဖြစ်ပါတယ်ပါဘူးနှင့်
this is available for about 20 bucks i'm
ဒီဈပေါ့ 20 ခန့်နှစ်ကောင်များအတွက်ရရှိနိုင်
going to pull this out of the box here
ဒီမှာသေတ္တာ၏ဤဆွဲထုတ်သွား
compatible with any generation of ipad
ipad မဆိုမျိုးဆက်သစ်နှင့်သဟဇာတ
iphone 3gs iphone 4 5 4 s all that stuff
iPhone 3GS iPhone 4 5 4 s ကိုသမျှသောပစ္စည်းပစ္စယ
and 4th gen and up ipod touch that's all
နှင့် 4th မျိုးဆက်နှင့် iPod တက်သောသူအပေါင်းတို့ရဲ့မထိ
there is to it folks dude it's perfect
ရှေးရှေး dude အဲဒါကိုလည်းမရှိကပြီးပြည့်စုံသောဖွင့်
look at some pad
အချို့သော pad ပါကိုကြည့်
nice and tiny okay what is it well this
ကကောင်းစွာဤသူကားအဘယျသို့ကောင်းတဲ့နှင့်အလွန်သေးငယ်သောအဆင်ပြေ
is actually a quarter-inch input for
အမှန်တကယ်အဘို့လေးပုံတစ်ပုံလက်မအရွယ် input ကိုဖြစ်ပါတယ်
your guitar and an eight inch output for
သင့်ရဲ့ဂစ်တာနှင့်တစ်ခုရှစ်လက်မ output ကို
a pair of headphones or you can use an
တစ်ဦးနားကြပ်၏ pair တစုံသို့မဟုတ်သင်တစ်ဦးကိုသုံးနိုင်သည်
adapter so that you can actually plug it
adapter သင်အမှန်တကယ်က plug နိုင်အောင်
into a nap and this turns your iDevice
တစ်မောအိပ်သို့နှင့်ဤမိတ်ဆွေရဲ့ iDevice လှည့်
into capture device for you know any
သင်သည်မည်သည့်ကိုသိဘို့ဖမ်းယူ device ကိုသို့
quarter inch input there you go and it's
သငျသညျသှားပါကန့်ရှိလေးပုံတစ်ပုံလက်မ input ကို
only twenty bucks now eric is going to
သာနှစ်ဆယ်နှစ်ကောင်ယခု Eric မယ်
actually be looking at one of these
တကယ်တော့ထိုတိရစ္ဆာန်တကောင်မျှကြည့်ခံရ
we've sent one over to Angus board and
ကျနော်တို့ Angus ဘုတ်အဖွဲ့မှတဦးတည်းကိုကျော်ကိုစေလွှတ်ပါတယ်နှင့်
music for him to take a look at and that
သူ့ကိုမှာတစ်ဦးကိုကြည့်ယူရန်အဘို့အဂီတ
will literally turn it into a capture
စာသားတစ်ဦးဖမ်းမိသို့လှည့်ပါလိမ့်မယ်
device you can use it with it you know
device ကိုသင်သိကြကအသုံးပွုနိုငျ
any of the software that will allow you
သငျသညျကိုခွင့်ပြုလိမ့်မည်ဟုဆော့ဝဲမဆို
to record from an external microphone
ပြင်ပမိုက်ခရိုဖုန်းကနေမှတ်တမ်းတင်ဖို့
right cool that comes with a free piece
အခမဲ့အပိုင်းအစနှင့်တကွကြွလာသည်ဟုညာဘက်အေးမြသော
of software called a jamup xt it's an
ဆော့ဖ်ဝဲကတစ်ဦးရဲ့တစ်ဦး jamup XT ကိုခေါ်
app available in the iTunes App Store
အဆိုပါ iTunes App Store မှာရရှိနိုင် app ကို
there's also a commercial version which
အရာစီးပွားဖြစ်ဗားရှင်းလည်းရှိရဲ့
will be looking at a little bit later as
နောက်ပိုင်းမှာအဖြစ်အနည်းငယ်မှာရှာနေပါလိမ့်မည်
well okay so that's that that allows you
ကောင်းစွာအဆင်ပြေနိုင်အောင်ကြောင်းကိုသင်သည်ခွင့်ပြုမယ့်
to capture your guitar play it through
သင့်ရဲ့ဂစ်တာကမှတဆင့် play ဖမ်းဆီးဖို့
the app it's low latency no latency from
app ကိုမှမပါအောင်းနေချိန်အနိမ့်အောင်းနေချိန်င်
what we could tell what else was out
အဘယ်အရာကိုကျနော်တို့ထုတ်ခဲ့တဲ့တခြားအဘယ်အရာကိုပြောပြနိုင်
here we've got the air turn BTW 105 this
ဤနေရာတွင်ငါတို့သည်အာကာသကောင်းကင် BTW 105 ဒီလှည့်ရရှိပါသည်
is really cool I can explain a little
ကျွန်မအနည်းငယ်ရှင်းပြနိုင်ပါတယ်တကယ်အေးမြသည်
bit about this what is so yeah what is
ဒါကြောင့် yeah ကားအဘယ်သို့သောအရာကိုဤအကြောင်းကိုနည်းနည်း
so cool about this it looks like a
ဤအကြောင်းကိုဒီတော့အေးကတူ
guitar pedal right better it's like a
ဒါကြောင့်တစ်ဦးနဲ့တူရဲ့ဂစ်တာနင်းညာဘက်ပိုကောင်း
this module right here is called the air
ဒီ module ကိုဒီမှာလေဟုချေါသညျ
turn BTW 105 it's a bluetooth module
105 BTW turn ကဘလူးတုသ် module တစ်ခုဖွင့်
that was developed specifically for
သည်အထူးတီထွင်ခဲ့သည်
musicians worship leaders people who
ဂီတသမားတဲ့သူခေါင်းဆောင်များကလူကိုကိုးကှယျ
operate teleprompters and things like
တူသော teleprompters နှင့်အမှုအရာ operate
that to be able to control an ipad or an
တစ်ခု ipad သို့မဟုတ်တစ်ဦးကိုထိန်းချုပ်နိုင်စေဖို့
iDevice with their feet why did they
သူတို့လုပ်ခဲ့တယ်ဘယ်ကြောင့်သူတို့ရဲ့ခြေနှင့် iDevice
develop that they developed it because
သူတို့ကြောင့်ထိုသို့ပြုဖွံ့ဖြိုးရေးလုပ်ငန်းများဖွံ့ဖြိုး
eric kid is standing there jamming and
Eric ဆိ jamming အဲဒီမှာရပ်နေသည်
he's using his ipad for music nowadays
သူကဒီနေ့ခေတ်ဂီတသူ့ ipad ကို အသုံးပြု. ရဲ့
right instead of printed sheet music so
ညာဘက်အစားပုံနှိပ်စာရွက်ဂီတ၏ဒါ
if he wants to flip to the next page on
သူကအပေါ်ကိုနောက်စာမျက်နှာကိုလှန်ဖို့လိုလားပါလျှင်
the sheet music or if you're a piano
စာရွက်ဂီတသို့မဟုတ်သင်တစ်ဦးစန္ဒရားနေလျှင်
player and you need to flip the page
ကစားသမားများနှင့်သင်စာမျက်နှာလှန်ရန်လိုအပ်ပါတယ်
what do you got to do stop playing flip
သင်သည်အဘယ်သို့လှန်ကစားခြင်းကိုရပ်တန့်လုပ်ဖို့တယ်ဘူး
the page right what this was developed
ဒီဖွံ့ဖြိုးခဲ့ရာစာမျက်နှာညာဘက်
for was to allow you to flip the page
အဘို့ဖြစ်ခဲ့သည်သင်စာမျက်နှာလှန်ဖို့ခွင့်ပြု
air turn that's the name of the company
ကုမ္ပဏီ၏နာမတော်ရဲ့လေကြောင်းအလှည့်
right and then all of a sudden jamup
လက်ျာဘက်, ပြီးတော့ရုတ်တရက် jamup အပေါငျးတို့သ
said you know what this is Bluetooth
သင်သည်ဤဘလူးတုသ်သိကပြောပါတယ်
let's take it let's amalgamate our two
ရဲ့ရဲ့ကျွန်တော်တို့ရဲ့နှစ်ခု amalgamate ကြကုန်အံ့ယူကြကုန်အံ့
products together so we've got our
ထုတ်ကုန်အတူတကွဒီတော့ကျွန်တော်တို့ရဲ့ရရှိပါသည်
captures hardware
ဟာ့ဒ်ဝဲဖမ်းယူ
r processor software and then a
ထို့နောက် r ကို Processor ကို software နှင့်တစ်ဦး
Bluetooth pedal that is wireless and
ကြိုးမဲ့ကြောင်း Bluetooth ကိုနင်းနှင့်
going to allow us to control our guitar
ငါတို့ဂစ်တာကိုထိန်းချုပ်ခွင့်ပြုမယ့်
pedal how cool is that that is awesome
နင်းသောအကြောက်မက်ဘွယ်ကြောင်းကိုဘယ်လောက်အေးမြသည်
there are a few different models of this
ဒီအနည်းငယ်ကွဲပြားခြားနားသောမော်ဒယ်များရှိပါတယ်
that the to pedal model of course
သင်တန်း၏မော်ဒယ်ခြေနင်းကို
entirely wireless starts at about 120
120 မှာလုံးဝကြိုးမဲ့စတင်
dollars this particular version has four
ဒေါ်လာကဒီအထူးသဖြင့်ဗားရှင်းလေးရှိပါတယ်
petals as you can see and it's a hundred
ပွင့်ချပ်သင်တို့ကိုတွေ့မြင်နိုင်ပြီးဒါဟာတရာရဲ့အဖြစ်
and sixty dollars for this particular
ဒီအထူးသဖြင့်အဘို့နှင့်ခြောက်ဆယ်ဒေါ်လာ
model but they start around 1 115 120
မော်ဒယ်ဒါပေမဲ့သူတို့တစ်ဝှမ်း 1 115 120 ကိုစတင်ပါ
we're going to give you all the website
ငါတို့သည်သင်တို့ရှိသမျှကိုက်ဘ်ဆိုက်ပေးတာပေါ့
addresses as well just if you want to
လိပ်စာများအဖြစ်ကောင်းစွာသင်ချင်ရုံပါလျှင်
check them out right away right away
ချက်ချင်းချက်ချင်းသူတို့ကိုထုတ်စစ်ဆေး
this is Air turn calm for this device
ဒီ Air ကိုဤစက်ကိရိယာများအတွက်အေးဆေးလှည့်ဖြစ်ပါသည်
and this guy here and the software is
ဒီမှာကဒီကောင်လေးနှင့်ဆော့ဖ်ဝဲဖြစ်ပါသည်
positive grid calm so check that out and
အပြုသဘောဇယားကွက်အေးဆေးတည်ငြိမ်ဒါကြောင့်ထွက်စစ်ဆေးနှင့်
we're going to just throw over to Eric
ကျနော်တို့အဲရစ်ကူးပစ်မယ်
he as I said was that he's at Angus
သူကကျွန်မသူ Angus မှာင့်ကပြောပါတယ်အဖြစ်
Borden music dot CA so Eric we're gonna
Borden ဂီတဒေါ့ဒါအဲရစ်ကျနော်တို့မယ် CA
throw it over to you and let's take a
သငျသညျကကျော်ပစ်နဲ့ဖွင့်မယ့်ကိုယူပါစေ
look at how this thing operates hey
ဤအမှုကိုဟေးလည်ပတ်ပုံကိုကြည့်ရှု
thanks Robbie yes I'm Eric kitten I'm
ကျေးဇူးတင်စကားရော်ဘီဟုတ်တယ်ငါအဲရစ်ကွောငျကလေးရယ်ငါရယ်
out here to Angus board music and my
Angus ဘုတ်အဖွဲ့သီချင်းကဒီမှာထွက်နှင့်ငါ့
friend Keith white has allowed us to
မိတျဆှေ Keith အဖြူကျွန်တော်တို့ကိုခွင့်ပြုထားပါတယ်
come in and do a little review on a
ကြွလာတော်မူခြင်းနှင့်တစ်ဦးအပေါ်တစ်ဦးအနည်းငယ်သာပြန်လည်သုံးသပ်ပြုပါ
product called the jam up plug and also
ထုတ်ကုန် plug ကိုတက်လည်းယိုကိုခေါ်
the air turn which is a stomp box
တစ်ဦး stomp သေတ္တာသောလေထုအလှည့်
effectively that you can run through
ထိထိရောက်ရောက်သင်မှတဆင့် run နိုင်သော
your iPhone or your iPad so whether
သင့်ရဲ့ iPhone သို့မဟုတ်သင့်အိုင်ပက်ရှိမရှိဒါ
you're a Salesman or a musician if
သင်တစ်ဦးအရောင်းစာရေးတစ်ခုသို့မဟုတ်ဂီတပညာရှင်လျှင်င်
you're on the road you're sitting in
သင်၌ထိုင်နေတဲ့လမ်းပေါ်မှာဆိုရင်
your hotel don't want to plug in the app
သင့်ရဲ့ဟိုတယ်အဆိုပါ app ထဲတွင် plug ချင်ကြပါဘူး
because nobody likes that you can take
ဘယ်သူမှသင်ယူနိုငျကွောငျး likes ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့
this little device which is the jam up
ယိုတက်သောဤအနည်းငယ်သာ device ကို
plug and with your high device whether
ဟုတ်မဟုတ် plug နှင့်သင့်မြင့်မားတဲ့ကိရိယာနှင့်အတူ
that's an iPhone or iPad you can put
တစ်ခုက iPhone, iPad ရဲ့သင်ထည့်ထားနိုင်ပါတယ်
that in there and with a quarter inch
အဲဒီမှာနှင့်လေးပုံတပုံလက်မနှင့်အတူအတွက်
jack just your regular guitar plug you
jack ကိုဖွင့်သင့်ရဲ့ပုံမှန်ဂစ်တာ plug ကိုသငျသညျ
can plug it into there and then from
အဲဒီမှာစ plug ပြီးတော့ထံမှနိုင်ပါတယ်
there if you choose you can plug that
အဲဒီမှာသင်ရွေးချယ်မယ်ဆိုရင်သင် plug နိုင်ပါတယ်
into an amplifier or perhaps your
တစ်ဦးအသံချဲ့စက်ထဲသို့သို့မဟုတ်ဖြစ်ကောင်းသင့်ရဲ့
headphones and you can have effects and
နားကြပ်နှငျ့သငျရှိနိုင်ပါသည်ဆိုးကျိုးများနှင့်
software that does everything I'm going
ငါသွားမယ်အရာအားလုံးမဆော့ဖျဝဲ
to show you today this is the free
ယနေ့သင်သည်ပြရန်ဤအခမဲ့ဖြစ်ပါသည်
version that i'm not talking about
ကိုယ့်အကြောင်းပြောနေတာမဟုတ်ပါဘူးကြောင်းဗားရှင်း
there's all kinds of great effects there
အလွန်ကြီးစွာသောသက်ရောက်မှုအမျိုးမျိုးတို့ကိုအဲဒီမှာရှိမယ့်
is a commercial version which has more
ပိုပြီးသည့်စီးပွားဖြစ်ဗားရှင်းဖြစ်ပါတယ်
features but we're going to talk
အင်ျဂါရပေမယ့်ကျွန်တော်စကားပြောတာပေါ့
31 today
31 ယနေ့
now let's just check our tuning to start
ယခုဖွင့်ဖွင့်ဖွင့်ဖို့ကျွန်တော်တို့ရဲ့ tuning စစ်ဆေးပါစေ
out because it's got a tuner built in
က built-in တစ်ခု tuner တယ်ရဲ့ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့အထဲက
it's lovely i press this little tuning
ဒါကြောင့်ကိုယ့်ကဒီနည်းနည်း tuning နှိပ်ချစ်စရာကောင်းတဲ့င်
fork and I get a tuner so i'll just show
ကိုယ့်ကိုပြသပါလိမ့်မယ်ဒါကြောင့်လမ်းဆုံလမ်းခွနဲ့ကျွန်မတစ်ဦး tuner ရ
you with one string here i can get a
ကိုယ့်တစ်ဦးရနိုင်ဒီနေရာမှာတစ်ဦး string ကိုအတူသင်တို့
g-string and just we're pretty close
ဆ-string ကို့ကျွန်တော်တော်တော်လေးနီးကပ်နေ
we're just going to go back to press
ကျနော်တို့ပြန်စာနယ်ဇင်းသွားတာပေါ့
this little guy here i believe is the
ဒီနည်းနည်းကောင်လေးဒီနေရာမှာငါယုံကြည်
air turn button there it's a groovy
လေကြောင်းအလှည့် button ကိုအဲဒီမှာက groovy င်
little icon you can I think you can see
နည်းနည်းအိုင်ကွန်သင်တွေ့မြင်နိုင်သည်ငါထင်နိုင်ပါတယ်
it there and now i have on my screen
အဲဒီမှာနှင့်ယခုကိုယ့် Screen ပေါ်မှာရှိက
effectively for different stomp boxes
ထိထိရောက်ရောက်ကွဲပြားခြားနားသော stomp သေတ္တာများအတွက်
and i can set those up as whatever
ကိုယ်ဘာပဲအဖြစ်ရှိသူများကို set up နိုင်ပါတယ်
effect i choose and it's going to go
အကျိုးသက်ရောက်မှုဈရွေးချယ်သွားမယ့်မယ့်
through a couple because we're trying to
စုံတွဲတစ်တွဲအားဖြင့်သာကြိုးစားနေသောကွောငျ့
fit this into the show here today so i'm
ကိုယ်ပေါ့ဒါကြောင့်ယနေ့ဤနေရာတွင်ပြပွဲသို့ဤ fit
going to go here we've already tuned i'm
ဒီနေရာမှာသွားရမယ့်ကျနော်တို့ပြီးသားဈပေါ့ညှိင့်
going to hit this button here but
ဒီ button ကိုထိမှန်သွားပေမယ့်
actually if you do have the air turn
တကယ်တော့သင်ကလေကြောင်းအလှည့်ပြီကြပါလျှင်
stomp box which is i believe one hundred
သေတ္တာ stomp ဈတရာယုံကြည်ရာ
and twenty dollars and it works via
နှစ်ဆယ်ဒေါ်လာကနေတဆင့်အလုပ်ဖြစ်တယ်
bluetooth and it's pretty pretty nifty
ဘလူးတုသ်ကတော်တော်လေးတော်တော်လေး nifty င်
you can control all this through your
သင်သည်သင်၏မှတဆင့်ဤအမှုအလုံးစုံတို့ကိုထိန်းချုပ်နိုင်သည်
feet but i'm going to go here and just
ခြေဘဝါးပေမယ့်ကိုယ့်ကဒီမှာပဲသွားရမယ့်တာ
show you see there's no effect on that
သင်အပေါ်အဘယ်သူမျှမသက်ရောက်ရှိပါတယ်တွေ့မြင်ပြသ
first little pedal i'm going to go there
ကိုယ်သွားမယ့်တာပထမဦးဆုံးနည်းနည်းနင်း
and I'm going to go amp effects switch
ငါ amp သက်ရောက်မှု switch ကိုသွားရမယ့်တာ
and i'm going to pick let's go with
နှင့်ဈရဲ့နှင့်အတူလိုက်ကြကုန်အံ့ကောက်သွားတယ်
reverb so now I've got reverb and on
reverb ဒီတော့ယခုငါ reverb လေပေါ်ပါတယ်
this one let's add in another amp
ဒီတစ်ခုရဲ့အခြား amp အတွက် add ပါစေ
effects switch and add some modulation
ဆိုးကျိုးများအကူးအပြောင်းနှင့်အချို့သောမော်ဂျူ add
that would be things like choruses or
ကြောင်း choruses ကဲ့သို့သောအရာများသို့မဟုတ်ပါလိမ့်မယ်
phases etc and how about something else
အခြားအရာတစ်ခုခုနှင့်ပတ်သက်ပြီးအဆင့်စသည်တို့နှင့်မည်သို့
will add
add ပါလိမ့်မယ်
other other effects which let's add the
ရဲ့ add ကြကုန်အံ့သောအခြားအခြားအဆိုးကျိုးများ
amp in there so we can change the amp if
အဲဒီမှာအတွက် amp ကျနော်တို့လျှင် amp ကိုပြောင်းလဲနိုင်အောင်
we want with our foot or with just
ကျွန်တော်တို့ရဲ့ခြေဖြင့်သို့မဟုတ်ရုံနှင့်အတူချင်
tapping one of these so now what I'm
ဒါကြောင့်ယခုငါရယ်အဘယျသို့ထိုတိရစ္ဆာန်တကောင်မျှနှိပ်
going to do is I'm going to go to amp
လုပ်ဖို့မယ့်ငါ amp ကိုသွားမယ့်တာဖြစ်ပါတယ်
effects you can see that I can actually
သက်ရောက်မှုသငျသညျငါတကယ်လုပ်နိုင်ကြောင်းတွေ့နိုင်ပါသည်
edit what each of those effects does so
သူတို့အားသက်ရောက်မှု၏အသီးအသီးဒီတော့ဘာကိုတည်းဖြတ်
if I have the amp in on pedal three and
ငါနင်းသုံးခုပေါ်တွင် amp အတွက်ရှိပါကနှင့်
see it highlights there so a nice
အဲဒီမှာနိုင်အောင်ကောင်းတဲ့ကိုမီးမောင်းထိုးပြတွေ့မြင်
distortion thing going on there that's
ပုံပျက်အရာရဲ့အဲဒီမှာသွား
with the pedal out but I can also go in
ထဲကနင်းနှင့်အတူငါမူကားကိုလည်းအတွက်သွားနိုင်ပါတယ်
here and change my input volume and my
ဤနေရာတွင်နှင့်ငါ့ input ကိုအသံအတိုးအကျယ်ကိုပြောင်းလဲနှင့်ငါ၏
master volume and come up with a cleaner
မာစတာအသံအတိုးအကျယ်နှင့်သန့်စင်နှင့်အတူတက်လာ
sound maybe something a little bluesy
ဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးအနည်းငယ်အပြာရောင်ဂီတသင်္ကေတစ်ခုခုအသံ
earth and maybe a lot of bass of you
ဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးမြေကြီးနှင့်သင်တို့တွင်ဘေ့စတွေအများကြီး
want
အလိုရှိ
maybe very little face and I'm doing
ဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးအနည်းငယ်သာမျက်နှာနှင့်ကျွန်မလုပ်နေတာပေါ့
that all with the software so i can take
ကိုယ်ယူနိုင်ပါတယ်ဆော့ဝဲနှင့်အတူအားလုံးဒါကြောင့်
that pedal back out there's just my
ကြောင်းနင်းကျောထဲကငါ့ပဲရှိရဲ့
straight amplifier then playing here i
ဖြောင့်အသံချဲ့စက်ထို့နောက်ဤနေရာတွင်ဈကစားခြင်း
can go back to my modulation device
ငါ၏အမော်ဂျူ device ကိုပြန်လည်သွားနိုင်ပါတယ်
you'll see that I've added reverb and I
သငျသညျငါ reverb ငါကဆက်ပြောသည်င့်သိမြင်ပါလိမ့်မယ်
just going to hit this with my foot on
ကိုယ့်အပေါ်အကြှနျုပျခွနှင့်အတူဤထိမှန်သွား
this cowboy boot and I'm going to hit
ဒီကောင်းဘွိုင် Boot တက်နဲ့ကျွန်မထိမှန်သွားတယ်
that and it drags the reverb pedal which
ကြောင်းနှင့်အရာ reverb နင်း drags
is on this down to our chain so I've got
ဒါကြောင့်ငါရရှိပါသည်ကျွန်တော်တို့ရဲ့ကွင်းဆက်ဆင်းဒီအပေါ်ဖြစ်ပါသည်
reverb now and we can adjust the level
reverb ယခုကျနော်တို့အဆင့်ချိန်ညှိနိုင်ပါတယ်
of reverb the depth and how long it goes
တိမ်အနက်ကို reverb နှင့်အဘယ်မျှကာလပတ်လုံးကဝင်
and what kind of reverb I stomped on it
နှင့် reverb ဘယ်လိုငါကအပေါ်တက်နင်း
the reverbs gone its back okay and then
အဆိုပါ reverbs ပြီးတော့အဆင်ပြေင်း၏နောက်ကျောသွားပြီနှင့်
in petal too i believe i put the
ပွင့်လွှာလွန်းကိုငါထားယုံကြည်
modulation so there I've got modulation
မော်ဂျူဒါအဲဒီမှာငါမော်ဂျူရရှိပါသည်
is kind of a chorus effect
တစ်သံပြိုင်အကျိုးသက်ရောက်မှုများမျိုး
Oh
Oh
so anyway we can add different pedals in
ဒါကြောင့်ဘာပဲဖြစ်ဖြစ်ကျနော်တို့မှာရှိတဲ့ကွဲပြားခြားနားသောခြေနင်း add နိုင်ပါတယ်
I'm just going to press this cool little
ကိုယ့်ကဒီအအေးနည်းနည်းနှိပ်မယ်
icon the air turn icon and I get back
လေထုအလှည့် icon icon နဲ့ကျွန်မပြန်ရ
there so I've got those three things set
အဲဒီမှာနိုင်အောင်ငါသတ်မှတ်ထားသောသူတို့အားအရာသုံးခုရရှိပါသည်
up and you could set up for and go and
ထနှင့်သင်တို့အဘို့ကို set up နဲ့သွားနှင့်နိုင်
change them from day to day and if you
နေ့နေ့ကမှသူတို့ကိုပြောင်းလဲစေနှင့်သင်လျှင်
wanted to you know for a different song
သငျသညျခငျြတတစ်ဦးကွဲပြားခြားနားသီချင်းကိုသိ
have a different series of effects in it
အထဲတွင်ဆိုးကျိုးများတဲ့နေရာမှာမတူညီတဲ့စီးရီးများ
you can do that so we're able to do that
သင်တို့သည်ဤမျှကျွန်တော်လုပ်ပေးနိုင်ကြနေလုပျနိုငျ
this little jam up plug I get to plug my
ငါသည်ငါ့ plug ရ plug ကိုတက်ဒီနည်းနည်းယို
guitar into it's an interface so you can
သင်သည်တတ်နိုင်ဒါကြောင့်ထဲသို့ဂစ်တာတစ်ဦး interface ကိုဖွင့်
plug it into my iPad or my iphone the
ငါ၏အအိုင်ပက်သို့မဟုတ် My iPhone ကိုအဆိုပါသို့ plug
software which we can get free or we can
ကျနော်တို့အခမဲ့ရနိုင်သို့မဟုတ်ကျနော်တို့လုပ်နိုင်သည့် software ကို
buy the commercial version but the free
စီးပွားဖြစ်ဗားရှင်းကိုဝယ်ပေမယ့်အခမဲ့
version that's on playing with today and
ယနေ့နှင့်အတူကစားခြင်းအပေါ်ရဲ့ဗားရှင်းနဲ့
it's great it's got the tuner it's got
အဲဒါကိုတယ်ရဲ့ tuner တယ်ရဲ့အကြီးအကန့်
defects we can also add in the air turn
ငါတို့သည်လည်းလေထုအလှည့်များတွင်ထည့်သွင်းနိုင်ပါတယ်ချို့ယွင်းချက်
stompbox which you know add a little Bob
သင်အနည်းငယ်ဘော့ add ကိုသိတော်မူသော stompbox
modulation take it out boom add some
မော်ဂျူကထဲကယူစန်းတချို့ add
reverb if i change the amp setting etc
ငါ amp setting ကိုစသည်တို့ကိုပြောင်းလဲသွားလျှင် reverb
so I can do quite a bit plus I can do
ဒါကြောင့်ကျွန်မအတော်လေးနည်းနည်းလုပျနိုငျပေါင်းငါလုပျနိုငျ
this in the privacy of my own home room
ဤအမှုသည်ငါ့ကိုယ်ပိုင်အိမ်မှာအခန်း၏ privacy ကိုအတွက်
island hotel room or wherever I am plug
ကျွန်းဟိုတယ်အခန်းသို့မဟုတ်နေရာတိုင်းမှာငါ plug ကိုဖြစ်ကြောင်းကို
it in I can put in my headphones if I
ငါလျှင်ငါသည်ငါ့နားကြပ်ထဲမှာထည့်ထားနိုင်ပါတယ်အတွက်
don't even want to use an amp and we can
ပင်တစ် amp အသုံးပြုချင်ကျနော်တို့လုပ်နိုင်ကြဘူး
effectively jam out and not disturb
ထိထိရောက်ရောက်နှောက်ယှက်ထွက်ယိုမဟုတ်
anybody so all in all i'm kind of
ဒါကြောင့်အားလုံးကိုယ့်မျိုးပေါ့အားလုံးအတွက်ဘယ်သူ့ကိုမှ
impressed with this Robbie thank you so
ဒီရော်ဘီနှင့်အတူသဘောကျဒါကျေးဇူးတင်ပါတယ်
much Eric that thing looks incredible i
အရာမယုံကြည်နိုင်လောက်အောင်ကိုယ်ကြည့်တာအဲရစ်
want to show you real quickly just a
ရုံကိုမှန်ကန်လျင်မြန်စွာသင်ပြချင်
couple of the features of the
၏အင်္ဂါရပ်များစုံတွဲ
professional version of this application
ဤလျှောက်လွှာ၏ပရော်ဖက်ရှင်နယ်ဗားရှင်း
this is the jam up xt pro one of the
ဒီတစျခု Pro ယိုတက် XT ဖြစ်ပါသည်
things we didn't get to look out there
ကျနော်တို့အထဲကအဲဒီမှာကြည့်ဖို့မရခဲ့ဘူးသောအရာတို့ကို
with eric is the fact that we can
Eric ကျနော်တို့တတ်နိုင်သမျှသောအချက်ဖြစ်ပါသည်နှင့်အတူ
actually change our amp models and our
တကယ်တော့ကျွန်တော်တို့ရဲ့ amp မော်ဒယ်များကိုပြောင်းလဲဖို့နှင့်ကျွန်ုပ်တို့၏
petals themselves so if i actually click
ကိုယ်အမှန်တကယ်ကို click ပါလျှင်ဒါသူတို့ကိုယ်သူတို့ petals
here on the app and I can go choose and
ဒီမှာ app ကိုပေါ်နဲ့ကျွန်မရွေးချယ်သွားနိုင်ပါတယ်
then watch what look at what happens
ထို့နောက်ဖြစ်ပျက်ကိုကြည့်ဘယ်အရာကိုစောင့်ကြည့်
here I've got access to all of these
ဒီနေရာမှာဒီအားလုံးကိုလက်လှမ်းရရှိပါသည်
different amp models and then you can
ထို့နောက်ကွဲပြားခြားနားသော amp မော်ဒယ်များနှင့်သင်လုပ်နိုင်သည်
see that some of them are actually faded
ထိုသူအချို့တို့သည်အမှန်တကယ်မှေးမှိန်ဖြစ်ကြောင်းတွေ့မြင်
but I've got six to start right here
ဒါပေမယ့်ငါဒီမှာစတင်ရန်ခြောက်လရရှိပါသည်
with the pro version so if I want to
လိုလားသူဗားရှင်းနဲ့ငါအလိုရှိလျှင်ဒါ
actually emulate this amp I can choose
တကယ်တော့ငါရှေးခယျြနိုငျဒီ amp အတုယူ
the plexiglass amp for example there you
အဲဒီမှာဥပမာအားများအတွက် plexiglass amp သငျသညျ
go or if there's one that you want and
go သို့မဟုတ်သင်ချင်သောတဦးတည်းရှိတယ်လျှင်
it's not currently available in your app
ဒါကြောင့်သင့်ရဲ့ app ထဲမှာလက်ရှိရရှိနိုင်မယ့်
you can actually click on the app model
သင်အမှန်တကယ် app ကိုမော်ဒယ်ကို click နိုင်ပါတယ်
and you can see it you can test it
သင်ကစမ်းသပ်နိုင်သည်ကမြင်တွေ့နိုင်တယ်
whatever and then you can actually check
ဘာပဲပြီးတော့သင်အမှန်တကယ်စစျဆေးနိုငျ
this out there's a built-in store which
ဒီအထဲကတစ်ဦး built-in စတိုးဆိုင်ရာရှိရဲ့
allows you to purchase amp models and
သငျသညျ amp မော်ဒယ်များဝယ်ယူခွင့်ပြုခြင်းနှင့်
effect models if you can imagine I mean
အကျိုးသက်ရောက်မှုမော်ဒယ်များသငျသညျငါဆိုလိုစိတ်ကူးနိုင်မယ်ဆိုရင်
you think about a guitar effect pedal if
အကယ်. သင်တစ်ဦးဂစ်တာ effect ကိုနင်းစဉ်းစား
you want to add new effects and things
သငျသညျသစ်ကိုအကျိုးသက်ရောက်မှုများနှင့်အမှုအရာကိုထည့်သွင်းချင်
you've got to buy another pedal for the
သင်အဘို့အခြားနင်းဝယ်ဖို့ရရှိပါသည်
day another pedal you quite often have
တစ်နေ့သင်အတော်လေးမကြာခဏရှိအခြားနင်း
to deal then with you know the analog
သင်သိသည့် Analog စနှင့်အတူပြီးတော့ကိုင်တွယ်ရန်
noise of having more petals in your
သင့်ရဲ့ပိုမိုပွင့်ချပ်ရှိခြင်း၏ဆူညံသံ
chain and then you've got to actually
ထို့နောက်ကွင်းဆက်များနှင့်သင်အမှန်တကယ်မှရရှိပါသည်
physically by the pedal they're very you
ကိုယ်ထိလက်ရောက်သူတို့ကအရမ်းသငျသညျအနေဖြင့်အဆိုပါနင်းအားဖြင့်
know 150 200 dollars per pedal that's
ရဲ့နင်းနှုန်း 150 200 ဒေါ်လာကိုသိရ
exactly what I was gonna say when you
အခါသင်ငါဂုဏ်နဟုပြောခဲ့ပါသည်အတိအကျဘာ
told me that the price of the final
နောက်ဆုံးများ၏စျေးနှုန်းပြောပြတယ်
product for 120 dollars is a great price
120 ဒေါ်လာထုတ်ကုန်တို့သည်ကြီးစွာသောစျေးနှုန်းဖြစ်ပါသည်
yeah for the to pedal model 120 bucks
yeah မော်ဒယ် 120 နှစ်ကောင်ခြေနင်းရန်အဘို့အ
for pedal that we're looking at today is
ယနေ့ကျွန်ုပ်တို့မှာရှာနေကြောင်းနင်းဘို့ဖြစ်၏
168 plus the twenty dollars for the for
168 ပေါင်းအဘို့အများအတွက်နှစ်ဆယ်ဒေါ်လာ
the capture device now if you want this
အဆိုပါဖမ်းဆီးရမိ device ကိုယခုသင်ဤချင်တယ်ဆိုရင်
professional software it's like eight
ကရှစ်နဲ့တူရဲ့ပရော်ဖက်ရှင်နယ်ဆော့ဖျဝဲ
bucks in the apple itunes store but
ပန်းသီး itunes store မှာနှစ်ကောင်ပေမယ့်
check out what you can do so let's say
သငျသညျရဲ့ဆိုပါစို့ဒါဆိုအဘယ်သို့ပြုနိုင်သည်ထုတ်စစ်ဆေး
we go into effect models in the built-in
ကျနော်တို့က built-in အတွက်အကျိုးသက်ရောက်မှုမော်ဒယ်များသို့သွား
store and you can see all the different
သိုလှောင်ခြင်းနှင့်သင်တို့ရှိသမျှသည်ကွဲပြားခြားနားသောတွေ့နိုင်ပါသည်
types of effect pedals that you can
သင်တို့ကိုတတ်နိုင်သမျှအကျိုးသက်ရောက်မှုခြေနင်းအမျိုးအစားများ
purchase now a lot of these are in fact
ယခုဤသူတွေအများကြီးဝယ်ယူရန်တကယ်တော့များမှာ
included with the professional version
အဆိုပါပရော်ဖက်ရှင်နယ်ဗားရှင်းနဲ့အတူပါဝင်ပါ
but you'll see installed installed
သင်မူကား, installed installed မြင်ရပါလိမ့်မယ်
installed and if you want one here's one
installed နှင့်သင်ချင်တယ်ဆိုရင်တဦးတည်းကဒီမှာတဦးတည်းရဲ့
here for example let's say we want an
ဒီနေရာမှာဥပမာအားရဲ့ကျွန်တော်တို့ဟာတစ်ဦးချင်ဆိုကြပါစို့
auto wah pedal we can actually add that
ကျနော်တို့ကတကယ်တော့ကြောင်းထည့်သွင်းနိုင်ပါတယ်အော်တိုဝါးနင်း
for only three dollars so we're talking
သုံးဦးသာဒေါ်လာဒါကြောင့်ကျနော်တို့ပြောနေတာကနေ
about buying a pedal and adding it to
တစ်ဦးနင်းဝယ်ယူခြင်းနှင့်ကဖြည့်စွက်အကြောင်းကို
your chain for 150-200 dollars three
150-200 ဒေါ်လာသုံးဘို့သင့်ကွင်းဆက်
dollars and you add a digital version of
ဒေါ်လာနှင့်သင်၏ဒစ်ဂျစ်တယ်ဗားရှင်း add
that pedal and it's really quite good
ကြောင်းနင်းကယ့်ကိုအတော်လေးကောင်းပါတယ်
quality Swiss Andy was wondering the
အရည်အသွေးအဆွစ်ဇာလန်အန်ဒီဟာအံ့သြခဲ့ပါတယ်
chat room what's the quality like it
ချက်တင်အခန်းတစ်ခန်းကတူအရည်အသွေးဘာလဲ
actually sounds really really good of
အမှန်တကယ်၏တကယ်တကယ်ကောင်းသောအသံ
course Nina and play yeah great and
သင်တန်း Nina နှင့် yeah ကြီးမြတ် play နှင့်
that's with a camera microphone picking
တစ်ဦးကကင်မရာမိုက်ခရိုဖုန်းကောက်နှင့်အတူဖွင့်
it up right now imagine this plug
ကတက်အခုအချိန်မှာဒီ plug ကိုစိတ်ကူး
directly into headphones or plugged into
တိုက်ရိုက်နားကြပ်သို့သို့မဟုတ်သို့ပလပ်
a you know if you want to do some home
သငျသညျအခြို့သောအိမ်မှာလုပ်ဖို့လိုလျှင်သင်သိတစ်ဦး
recording or whatever directly plugged
မှတ်တမ်းတင်ခြင်းသို့မဟုတ်သမျှကိုတိုက်ရိုက်ပလပ်
into your mixer it would be right into
သင့်ရဲ့ရောနှောသို့ထဲသို့လက်ျာဘက်ဖြစ်လိမ့်မယ်
your sound cards line input and be able
သင့်ရဲ့အသံကကတ်များကို input ကို Line နဲ့နိုင်တော့မည်
to jam it that way and then use your
ထိုသို့လမ်းယိုထို့နောက်သင့်သုံးစွဲဖို့
computer's headphone jack to listen
နားထောင်ဖို့ကွန်ပျူတာ၏ headphone jack
press record and you're flying right and
စာနယ်ဇင်းစံချိန်နှင့်အသင်မှန်ပျံများနှင့်ဖွင့်
it's got some really cool features too
ဒါကြောင့်လည်းတချို့တကယ်အေးမြ features တွေရတယ်ရဲ့
speaking of jamming you can actually
သင်အမှန်တကယ် jamming ၏နိုင်ပါတယ်စကားပြော
load up sound files and jam along with
အသံကဖိုင်တွေနဲ့ယိုင့် load တစ်လျှောက်နှင့်အတူ
them so you can actually you know play
သူတို့ကိုသင်အမှန်တကယ်သင်သည်ပြဇာတ်ကိုသိနိုင်အောင်
along with your favorite soundtracks or
သင်အကြိုက်ဆုံးရုပ်ရှင်တေးသံများနှင့်အတူသို့မဟုတ်
whatever you want to do there's just a
သင်ပြုချင်သမျှကိုတစ်ဦးမယ့်ရှိမယ့်
ton of great features there but really
အဲဒီမှာပေမယ့်တကယ်ကြီးမြတ်အင်္ဂါရပ်များတစ်တန်
really impressed with this again the air
ဒီနောက်တဖန်လေထုနှင့်အတူတကယ်သဘောကျ
turn from air turn calm this is the
လေကြောင်းအလှည့်အေးဆေးတည်ငြိမ်မှလွှဲဒီဖြစ်ပါသည်
pedal unit and understanding kind of the
နင်းယူနစ်နှင့်နားလည်မှုမျိုး
relationship between these this was not
ဒီမဟုတ်ခဲ့သည်ဤအကြားဆက်ဆံရေးဟာ
developed for this particular purpose
ဒီအထူးသဖြင့်ရည်ရွယ်ချက်များအတွက်တီထွင်
but then it was realized that you know
ထိုအခါမူကားသင်သိသောနားလည်သဘောပေါက်ခဲ့သည်
what this is really fantastic for this
အဘယ်အရာကိုဒီများအတွက်တကယ်စိတ်ကူးဖြစ်ပါသည်
really perfect
တကယ်ပြီးပြည့်စုံသော
now Heather I don't know if you can
သင်သည်တတ်နိုင်လျှင်ယခုဟဲလ်ငါမသိ
actually see this but looking at the
တကယ်ကဒီကိုတွေ့မြင်ပေမယ့်ကြည့်
architecture of these petals they're
သူတို့အနေဖြင့်ထိုအပွင့်ချပ်များဗိသုကာ
actually very they're silent because
အမှန်တကယ်ကအရမ်းသူတို့ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့အသံတိတ်နေ
there's no hinges can you see that easy
အဘယ်သူမျှမပတ္တာရှိရဲ့သငျသညျလှယျကူသောကြောင့်တွေ့နိုင်ပါသည်
down and you still can't even hear I'm
နှိမ့်ချခြင်းနှင့်သင်ဆဲပင်ငါရယ်မကြားနိုင်
gonna hold it up to my microphone right
ဂုဏ်နငါ၏အမိုက်ခရိုဖုန်းညာဘက် up ပြုလုပ်ကျင်းပရန်
up close here and I'm actually pushing
အနီးကပ်ကဒီမှာတက်နဲ့ကျွန်မအမှန်တကယ်တွန်းအားပေးတယ်
down on the pedal just like you would
ပဲသငျသညျလိုလိုနင်းပေါ်ကဆင်း
hear nothing there's nothing there
ဘာမှမရှိဘူးရှိပါတယ်ဘာမျှမနားထောငျ
because it's just it's the type of PVC
ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့သူကကိုယ့်ကြောင့် PVC အမျိုးအစားင့်ရဲ့
plastic that it is it's a little bit
အဲဒါကိုနည်းနည်းင်ကြောင်းပလပ်စတစ်
flexible enough that it pushes down on
ဒါကြောင့်အပေါ်ကိုဆင်းတွန်းကြောင်းအလုံအလောက်ပြောင်းလွယ်ပြင်လွယ်
the sensor and it's good to go so really
အာရုံခံကိရိယာကဒါတကယ်သွားကြဖို့ကောင်းပါတယ်
good quality Swiss Andy this is I mean
အရည်အသွေးကောင်းဆွစ်ဇာလန်အန်ဒီဒီငါဆိုလိုဖြစ်ပါတယ်
this is hard you know hard plastic it's
ဤသူသည်သင်တို့ပြုလုပ်မယ့်ခက်ခဲပလပ်စတစ်ကိုသိရခက်ပါတယ်
it's it's not like it's made of metal or
ကသတ္တုနဲ့လုပ်ထားတဲ့ရဲ့နဲ့တူအဲဒါကိုမဟုတ်ဘူးရဲ့သို့မဟုတ်
anything like that but it's I can't see
တူဘာမှဒါပေမယ့်ငါမမြင်နိုင်မယ့်
that breaking any time soon I mean you'd
ဘယ်အချိန်မဆိုခြိုးဖောကျမကြာမီငါသည်သင်တို့င်ဆိုလိုကြောင်း
have to be really rough with it and for
ကယ့်ကိုကြမ်းတမ်းဖြစ်ရန်ရှိသည်များနှင့်အဘို့
what this is it's not something that
ဒီကကြောင်းအရာတစ်ခုခုမရမယ့်အရာဖြစ်တယ်
you're you know you're slamming around
သင်တစ်ဝှမ်း slamming နေကိုသိနေ
on the stage right this is something
စင်မြင့်ပေါ်မှာ right ဒီအရာတစ်ခုခုသည်
that you're you're practicing with and
သငျသညျသငျနှငျ့အတူလေ့ကျင့်နေတဲ့အနေနှင့်
yeah exactly gives you the opportunity
yeah အတိအကျသငျသညျအခွင့်အလမ်းကိုပေးတော်မူ၏
to try out new pedals before you go to
သငျသညျကိုသွားမတိုင်မီအသစ်သောခြေနင်းထွက်ကြိုးစားရန်
even purchased oh boy but you might find
ပင်ကောင်လေးပါဝယ်ယူသျောလညျးသငျတှေ့ရစေခြင်းငှါ,
you don't you don't need to but no I
သင်မလိုအပ်ပါဘူးပါဘူးဒါပေမယ့်ဘယ်သူမျှမငါ
think even in a real you know standing
ပင်ကိုသင်ရပ်နေသည်ကိုသိပါတကယ့်အတွက်စဉ်းစား
up on a stage jamming and stuff that's
ဖွင့်မယ့်စင်မြင့် jamming နဲ့ပါတ်သက်နှင့်ပစ္စည်းပစ္စယပေါ်တက်
it's quite solid it's very solid and
အဲဒါကိုအလွန်အစိုင်အခဲင်အတော်လေးအစိုင်အခဲင်
it's built in such a way that it's you
အဲဒါကိုသငျသညျရဲ့ထိုကဲ့သို့သောလမ်းအတွက် built ရဲ့
know you can you can move stuff around
သင်န်းကျင်ပစ္စည်းပစ္စယရွှေ့နိုင်ပါတယ်သိ
if you really wanted to or build it on
သင်အမှန်တကယ်ချင်ခဲ့တယ်သို့မဟုတ်ပေါ်မှာတည်ဆောက်မယ်ဆိုရင်
to a different board however you want to
တစ်ဦးကွဲပြားခြားနားဘုတ်အဖွဲ့ရန်သင့်အားချင်သို့သော်
do it so really cool stuff want to say
တကယ်အေးမြပစ္စည်းပစ္စယပြောချင်ဒါကြောင့်ပြုပါ
thanks tonight to Keith at angus boredom
Angus ပျင်းမှာယနေ့ည Keith မှကျေးဇူးတင်စကား
music CA and Borden is spelt with an e
ဂီတ, CA များနှင့် Borden တစ်ဦးက e အတူစာလုံးပေါင်းဖြစ်ပါတယ်
so Bo rden Angus Borden music CA thank
ဒါကြောင့်ဘို rden Angus Borden ဂီတ, CA ကျေးဇူး
you so much for the use of your facility
သင်သည်သင်၏စက်ရုံ၏အသုံးပြုမှုများအတွက်ဤမျှလောက်
Eric kid thank you for jamming for us
အဲရစ်သည်ဆိတ်သငယ်သည်ငါတို့အဘို့ jamming များအတွက်ကျေးဇူးတင်ပါတယ်
you are the best and i mean that that
သငျသညျကြောင်းကိုအကောင်းဆုံးနဲ့ကိုယ့်ကိုဆိုလိုတာဖြစ်ကြောင်း
plan is just astounding and we
အစီအစဉ်ကိုဖွင့်အံ့ဖှယျနှင့်ကျွန်တော်ဖြစ်ပါတယ်
appreciate you taking a look at the
သင်ကြည့်တာတန်ဖိုးထား
device and of course check out air turn
စက်ကိရိယာနှင့်သင်တန်း၏လေကြောင်းအလှည့်ထွက်စစ်ဆေး
calm for the pedals and positive grid
အဆိုပါခြေနင်းများနှင့်အပြုသဘောဇယားကွက်များအတွက်ငြိမ်သက်
calm for the capture device and the
အဆိုပါဖမ်းဆီးရမိစက်ပစ္စည်းအတွက်ငြိမ်သက်နှင့်
software as well the software jam up xt
ဆော့ဖျဝဲအဖြစ်ကောင်းစွာဆော့ဖ်ဝဲယိုတက် XT
is available for free in the iTunes App
အဆိုပါ iTunes App အတွက်အခမဲ့ရရှိနိုင်
Store you can grab it or you can get
သင်ကဖမ်းပြီးနိုင်ပါတယ်သိုလှောင်သိမ်းဆည်းသို့မဟုတ်သင်ရနိုင်
that professional version to be able to
ပရော်ဖက်ရှင်နယ်ဗားရှင်းနိုင်ကြောင်း
get those extra amp models and extra
သူတို့အားအပို amp မော်ဒယ်များရအပို
pedal models and be able to really
နင်းမော်ဒယ်များနှင့်အမှန်တကယ်နိုင်တော့မည်
manipulate your sound in a very cool way
အလွန်အေးမြသောလမ်းအတွက်သင့်ရဲ့အသံက manipulate
so excellent stuff thank you so much
ဒါကြောင့်အလွန်အစွမ်းထက်တဲ့ပစ္စည်းပစ္စယအများကြီးကျေးဇူးတင်ပါတယ်
alright well we should really head into
ပွင်ကောင်းစွာကျနော်တို့သို့အမှန်တကယ်ဦးသငျ့သညျ
the news and then we're going to right
သတင်း, ပြီးတော့ကျနော်တို့ညာဘက်တာပေါ့
after that we've got your viewer
ထိုနောက်မှငါတို့သည်သင်တို့၏ viewer ရရှိပါသည်
questions tonight lots to cover okay so
ဒါကြောင့်အဆင်ပြေကိုဖုံးလွှမ်းရန်မေးခွန်းများကိုဒီညစာရေး
for the newsroom you're ready for it we
အဆိုပါသတင်းကဏ္ဍများအတွက်သင်ကကျနော်တို့အဘို့အဆင်သင့်ပါပဲ
are ready so tonight in the newsroom so
အဆိုပါသတင်းကဏ္ဍအတွက်အဆင်သင့်ဖြစ်နေပြီဒါကြောင့်ဒီညများမှာဒါ
has bought indoor mapping specialist
မိုးလုံလေလုံမြေပုံအထူးကုဝယ်ထားပြီး
Wi-Fi Slam and as it looks to expand its
Wi-Fi ကို Slam နှင့်၎င်း၏ချဲ့ထွင်ရန်ကြည့်အဖြစ်
maps product to complete with Google the
Google ကနှင့်အတူဖြည့်စွက်ဖို့မြေပုံထုတ်ကုန်
Accu the acquisition could allow the
ဝယ်ယူသည့်ခွင့်ပြုနိုင်ကြောင်း Accu
company to offer maps within buildings
အဆောက်အဦအတွင်းမြေပုံကမ်းလှမ်းရန်ကုမ္ပဏီ
with an eight accuracy of eight feet no
ရှစ်ပေမျှတစ်ခုရှစ်တိကျမှန်ကန်မှုနှင့်အတူ
yeah google has stepped up its efforts
yeah မှာ google က၎င်း၏အားထုတ်မှုအရှိန်မြှင့်လိုက်ပါတယ်
to add indoor locations to its already
ယင်း၏ပြီးသားဖို့မိုးလုံလေလုံတည်နေရာကိုထည့်သွင်းဖို့
huge street view product according to
ကြီးမားလမ်းပေါ်အမြင်ထုတ်ကုန်အညီ
The Wall Street Journal Apple paid 20
The Wall Street ဂျာနယ်က Apple 20 paid
million for the Wi-Fi slim wowzers and
Wi-Fi ကိုပါးလွှာ wowzers များအတွက်သန်းနှင့်
we kind of have you know suspicion on
ကျွန်တော်မျိုး၏သငျသညျအပျေါသံသယကိုသိရပြီ
how this is going to go you know Apple
ဘယ်လိုဤသူသည်သင်တို့ကို Apple ကိုသိသွားရမယ့်
has had it stab it mapping software in
အထဲတွင်သူကမြေပုံဆော့ဖ်ဝဲကိုထုတ်ချင်းခပ်ထိုးခဲ့
the past and while that looks good we
အတိတ်ကာလနှင့်အကြောင်းကောင်းသောကျွန်တော်ကြည့်နေစဉ်
know it's probably gonna end up more
ဒါကြောင့်ဖြစ်ကောင်းပိုပြီးဂုဏ်နအဆုံးကိုတက်မယ့်ကိုသိ
like that you might get to around the
တူသင်တဝိုက်ရစေခြင်းငှါ,
corner to where you gotta go but usually
သငျသညျကိုသွားရမှာဖြစ်ပါတယ်ဒါပေမဲ့များသောအားဖြင့်ဘယ်မှာမှထောင့်
careful watch out for the cliffs that's
ဖွင့်သောကမ်းပါးဘို့သတိထားလက်ပတ်နာရီထုတ်
happened to me it actually is so Nikki
ငါ့ထံသို့ဖြစ်ပျက်ကတကယ်ဒီတော့ Nikki ဖြစ်ပါသည်
and Google have clashed over software
နှင့် Google software ကိုကျော်တိုက်ပွဲဖြစ်ပွားခဲ့ကြ
that has a part of free to use video
ဗီဒီယိုသုံးစွဲဖို့အခမဲ့၏အစိတ်အပိုင်းတစ်ခုရှိပါတယ်
encoding technology google wants its
encoding ကနည်းပညာမှာ google က၎င်း၏လိုလား
video coding program called vp8 to be a
vp8 တစ်ဦးဖြစ်ဟုခေါ်တွင်သောဗီဒီယို coding အစီအစဉ်ကို
core part of the web em prod a project
ဝဘ် em ထုတ်လုပ်မှု၏အဓိကအစိတ်အပိုင်းတစ်ရပ်စီမံကိန်း
that is making web centered video
ဝက်ဘ်ဗဟိုပြုဗီဒီယိုကိုအောင်နေသည်
production tools nokia says its own key
ထုတ်လုပ်မှု tools များ Nokia ၎င်း၏ကိုယ်ပိုင် key ကိုပြောပါတယ်
and patents that define parts of vpa vp8
နှင့် VPA vp8 ၏အစိတ်အပိုင်းများကိုသတ်မှတ်ကြောင်းမူပိုင်ခွင့်
has filled an official um objection to
တစ်ခုအွမ်အရာရှိတဦးကကန့်ကွက်ဖြည့်ထားပါတယ်
google's plan hoping to stop google
google ရပ်တန့်ဖို့မျှော်လင့်မှာ google ရဲ့အစီအစဉ်
software from replacing more open
ပိုပြီးပွင့်လင်းအစားထိုးထံမှဆော့ဖ်ဝဲကို
alternatives an app created by UK
အခြားနည်းလမ်းဗြိတိန်အသုံးပြုနေသူများကဖန်တီး app တစ်ခု
teenager has been acquired by yahoo in a
ဆယ်ကျော်သက်တစ်ဦးအတွက် 'to yahoo ကဝယ်ယူထားပြီး
deal worth dozens of millions of pounds
ပေါင်သန်းပေါင်းများစွာ၏သဘောတူညီမှုရကျိုးနပ်များစွာ
seventeen year old Nick
တဆယ်ခုနစ်နှစ်အရွယ်နစ်ခ်
DL DL zo suddenly app which launched
ဖြန့်ချိရာ DL DL zo ရုတ်တရက် app ကို
when he was just 15 summarizes news
သူကပဲ 15 သတင်းအကျဉ်းချုပ်သောအခါ
stories from popular media companies
လူကြိုက်များမီဒီယာကုမ္ပဏီထံမှပုံပြင်များ
following the accusation the app itself
အဆိုပါစွပ်စွဲချက်အောက်ပါ app ကိုသူ့ဟာသူ
will now close but its features will be
လိမ့်မည်ယခုနီးကပ်ပေမယ့်သူ့ရဲ့ features တွေပါလိမ့်မည်
used in mobile products at Yahoo where
Yahoo ကဘယ်မှာမှာမိုဘိုင်းထုတ်ကုန်များတွင်အသုံးပြု
the young developer have been given a
ထိုလူငယ်ပြုစုသူတစ်ဦးပေးသောပြီ
job some ways pretty cool like that it's
အလုပ်အကိုင်အခြို့သောနည်းလမ်းများတော်တော်လေးအေးကယ့်ကိုကြိုက်
able I mean like the kids started this
ကလေးတွေကိုဒီစတင်ခဲ့ပြီးတူသောငါဆိုလိုနိုင်ပါ
thing was 15 amazing and now has made
အရာ 15 အံ့သြဖွယ်ဖြစ်ခဲ့သည်နှင့်ယခုဖန်ဆင်းတော်မူပြီ
millions and millions of dollars and got
ဒေါ်လာနှင့် Got သန်းပေါင်းများစွာနှင့်သန်းပေါင်းများစွာသော
a job for life practically you know
သင်သိလက်တွေ့ကျကျအသက်အဘို့အလုပ်တစ်ခု
working for Yahoo how awesome is that
Yahoo ကအလုပ်လုပ်ကြောင်းဘယ်လောက်ကြောက်မက်ဘွယ်ဖြစ်
that's great but it actually takes it a
မြတ်ရဲ့ဒါပေမယ့်အမှန်တကယ်ကယူ
grits a bunch of news stories and let
သတင်းပုံပြင်များတစည်း grits တွေနဲ့ပါစေ
summarizes them almost magically it's
ကန့်လုနီးပါးဥသုံသူတို့ကိုအကျဉ်းချုပ်
amazing but it's a shame to hear that
အံ့သြဖွယ်ရှိသော်လည်းကြားတစ်ဦးအရှက်ကွဲခြင်းရဲ့
they're actually going to shut it down
သူတို့တကယ်ကပိတ်ပစ်မယ်
and just acquire the technology and I
ရုံနည်းပညာဆည်းပူးနဲ့ကျွန်မ
guess assimilated into their own
ခန့်မှန်းသူတို့ရဲ့ကိုယ်ပိုင်သို့ assimilated
software but that's kind of too bad for
ဆော့ဖျဝဲပေမယ့်ကြင်နာ၏အဘို့လည်းမကောင်းတဲ့င်
its users I think well yeah cuz then you
ငါပြီးနောက်သင် cuz yeah ကောင်းစွာထင်ယင်း၏အသုံးပြုသူများသည်
won't have David Malaya you would have a
သင်တစ်ဦးရှိသည်မယ်လို့သည်ဒါဝိဒ်သည် Malaya ရှိသည်မဟုတ်ပါလိမ့်မယ်
more preferable Yahoo layout so how
ပိုပြီးဦးစားပေးမည် Yahoo က layout ကိုနိုင်အောင်ဘယ်လို
right yeah you would have to kind of
ညာဘက် yeah သငျသညျအမြိုးမြိုးရန်ရှိသည်မယ်လို့
accept the fact that if you it's a yahoo
သငျသညျဆိုပါကက 'to yahoo ရဲ့ဆိုတဲ့အချက်ကိုကိုလက်မခံ
happy yeah it's a Yahoo app now so if
ပျော်ရွှင် yeah ကြောင့်ယခုဒီတော့လျှင်တစ်ဦးကို Yahoo app ကိုဖွင့်
you don't have a yahoo as your web
သင်သည်သင်၏ဝဘ်အဖြစ် 'to yahoo ရှိသည်မဟုတ်ကြဘူး
browser then you're just gonna kind of
ဘရောက်ဇာထို့နောက်သင်ရုံမျိုးမယ်
have to accept that layout as the app
app ကိုအဖြစ်အပြင်အဆင်ကိုလက်မခံဖို့ရှိသည်
now you don't get the original ones
ယခုသင်မူရင်းသူတွေကိုမရကြဘူး
anyway I guess this kid is kind of set
ဘာပဲဖြစ်ဖြစ်ကျွန်မဒီဆိတ်သငယ်အစု၏မျိုးခန့်မှန်း
for life though so he don't you think
သော်လည်းအသက်အဘို့ဤမျှလောက်သူသည်သင်တို့ကိုမစဉ်းစားကြဘူး
and you know what company but I I heard
ငါသညျကွားလြှငျအဘယျသို့ကုမ္ပဏီပေမယ့်ငါသိ
you know he's got a lot of people to
သငျသညျသူလူတွေကိုအများကြီးရတယ်ရဲ့သိကြ
started working with him on this
ဒီအပေါ်သူနှင့်အတူစတင်လုပ်ကိုင်
assembly application to and and Yahoo
ပရိသတျမှလျှောက်လွှာများနှင့်နှင့် Yahoo
actually is gonna integrate some of them
တကယ်ဂုဏ်နထိုသူအချို့တို့သည်ပေါင်းစည်းဖြစ်ပါတယ်
into the staff as well so very good that
ဝန်ထမ်းများသို့အဖြစ်ကောင်းစွာဒါကြောင့်အလွန်ကောင်းသော
we cool you have a team working for him
အကြှနျုပျတို့သညျသူ့ကိုအလုပ်လုပ်အဖွဲ့တစ်ဖွဲ့ရှိအအေး
as well mate k so using custom written
အဖြစ်ကောင်းစွာထုံးစံတိကျမ်းစာ၌လာသည်ကို အသုံးပြု. ဒါဋမိတ်
code a researcher who has chosen to
ကုဒ်ရွေးချယ်ထားသူတစ်ဦးသုတေသီ
remain anonymous has sent out more than
အမည်မသိထက်ပိုထွက်စေလွှတ်တော်မူရှိနေဆဲ
four trillion messages over the Internet
အင်တာနက်ကိုကျော်လေးထရီလီယံမက်ဆေ့ခ်ျ
as an effort to determine how many
မည်မျှဆုံးဖြတ်ရန်တစ်ခုအားထုတ်မှုအဖြစ်
devices worldwide are entirely unsafe
devices တွေကိုကမ္ဘာတစ်ဝှမ်းတွင်လုံးဝမလုံခြုံများမှာ
and easily compromised by anyone simply
အလွယ်တကူရိုးရှင်းစွာမည်သူမဆိုစိတ်မချရ
using the default password for that
ကြောင်းများအတွက် default အစကားဝှက်ကိုသုံးပြီး
device of the 4.2 billion devices
အဆိုပါ 4.2 ဘီလီယံခန့် devices များ device ကို
scanned
scan ဖတ်
including yours 1.3 billion addresses
ဥစ္စာ 1.3 ဘီလီယံလိပ်စာများအပါအဝင်
responded the scan found half a million
အဆိုပါစကင်ကိုတစ်ဝက်တစ်ဦးသန်းတွေ့ရှိခဲ့တုံ့ပြန်
printers more than 1 million webcams and
ပရင်တာထက်ပိုမို 1 သန်းဘျနှင့်
lots of other devices including set-top
set-top အပါအဝင်အခြား devices စာရေး
boxes and unmowed amuse the password
သေတ္တာများနှင့် unmowed ဖျော်စကားဝှက်
installed in the factory letting almost
နီးပါးခွင့်စက်ရုံအတွက် installed
anyone take over the piece of hardware
မည်သူမဆိုဟာ့ဒ်ဝဲ၏အပိုင်းအစကျော်ယူ
often the password was an easy to guess
မကြာခဏ password ကိုခန့်မှန်းရန်လွယ်ကူသောခဲ့သည်
words such as root or admin China is
ထိုကဲ့သို့သောအမြစ်သို့မဟုတ် admin ရဲ့တရုတ်ဖြစ်သကဲ့သို့စကားများ
working that's creative before we move
ကျနော်တို့ရွှေ့ရှေ့မှာဖန်တီးမှုရဲ့အလုပ်လုပ်
on first of all is it just me or does
လူအပေါင်းတို့၏ပထမဦးဆုံးပေါ်ရုံငါ့ကိုသို့မဟုတ်မ
the heat map look like an octopus I mean
အပူမြေပုံငါဆိုလိုအနေနဲ့ရေဘဝဲတူအောင်
come on that but it's a thing okay you
ကြောင်းပေါ်လာပေမယ့်သင်အဆင်ပြေတဲ့အရာပါပဲ
buy a device you put it on your network
သင်သည်သင်၏ကွန်ယက်ပေါ်တွင်တင်ထား၏ကိရိယာကိုဝယ်ယူ
to say your router right and it's got
သင့် router ညာဘက်ပြောပါရန်နှင့်ကလေရဲ့
remote access to that router and you
ကြောင်း router ကိုသငျတို့မှဝေးလံသော access ကို
don't ever set up security on it so it
အစဉ်အဆက်ကဒါကြောင့်အပေါ်လုံခြုံရေးထူထောင်ကြဘူး
has a default password they're saying
သူတို့ပြောနေနေတဲ့က default password ကိုရှိပါတယ်
that they found like like millions of
သူတို့သန်းပေါင်းများစွာနဲ့တူနဲ့တူတွေ့
devices that are set up with those
သူတို့နှင့်အတူထူထောင်ကြသည်ပစ္စည်းတွေ
default passwords you buy a printer and
က default password များကိုသင်တစ်ဦးပရင်တာမဝယ်နဲ့
you think oh I'll connect it to my
သငျသညျအိုးငါသည်ငါ့ဖို့ကချိတ်ဆက်လိမ့်မယ်ထင်တယ်
network and you never change the
ကွန်ယက်နှင့်သင်ကိုပြောင်းလဲဘယ်တော့မှ
standard password password right but a
စံ password ကို password ကိုညာဘက်ပေမယ့်တစ်ဦး
router is a scary one for example
Router ကဥပမာတစ်ခုကြောက်စရာတစ်ခုဖြစ်ပါသည်
because it's really just a it's a small
အဲဒါကိုသေးငယ်တဲ့င့်ကိုတကယ့်ဖွင့်သောကြောင့်,
computer so if you leave the default
ကွန်ပျူတာသင်က default စွန့်ခွာလျှင်ဒါ
password they're saying that people have
စကားဝှက်ကိုသူတို့ကလူရှိသည်ဟုဖွင့်
so then some somebody can scan all these
ဒါပြီးရင်တချို့တစ်စုံတစ်ယောက်သမျှသောဤစကင်ဖတ်စစ်ဆေးနိုင်ပါတယ်
IP addresses and they've done it so
IP လိပ်စာများနှင့်သူတို့ဒါကြောင့်ပြုမိပါဘူး
what's to stop anyone else from doing it
ကလုပ်နေတာကနေအခြားမည်သူမဆိုရပ်တန့်ဖို့အဘယ်အရာကိုဖွင့်
there's only 4.2 billion of them or
သာ 4.2 ဘီလီယံကိုသူတို့ထဲကသို့မဟုတ်ရှိပါတယ်
whatever whatever and they just have to
ဘာပဲသမျှသူတို့ပဲရန်ရှိသည်
go through the iterations find one
တဦးတည်းကိုရှာဖွေသည့်ကြားမှာဖြတ်သန်းသွား
that's easily compromised and turn it
ကြောင်းအလွယ်တကူခိုးယူကြောင့်ဖွင့်မယ့်
into a botnet right or use it to
တစ်ဦး botnet ညာဘက်သို့သို့မဟုတ်အသုံးပြုရန်
compromise your files on your internal
သင့်ရဲ့ပြည်တွင်းရေးပေါ်တွင်သင်၏ဖိုင်များကိုအလျှော့ပေးလိုက်လျော
network everything is plugged into your
ကွန်ယက်ကိုအရာအားလုံးသင့်ရဲ့သို့ပလပ်
router your router has got a default
သင့် router တစ်ခုကို default တယ်ထားပါတယ် router
password they connect to the router they
သူတို့က Router ကသူတို့ကိုချိတ်ဆက် password ကို
can get the files through your computers
သင့်ရဲ့ကွန်ပျူတာများမှတဆင့်ဖိုင်များရနိုင်
and anything that's connected to your
နှင့်ဘာမှသင့်ရဲ့ချိတ်ဆက်ထားရဲ့
internal network your Wi-Fi that's a
တစ်ဦးရဲ့ internal network ကိုသင်၏ Wi-Fi ကို
very interesting study because it really
အလွန်စိတ်ဝင်စားစရာကောင်းတဲ့လေ့လာမှုဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့တကယ့်
shows that not just every device every
မဖွင့်တိုင်းကိရိယာကတိုင်းပြသ
device that is hooked up to your
သင့်ရဲ့အထိချိတ်ဆက်ကြောင်း device ကို
computer does need a password on it like
ကွန်ပျူတာကဲ့သို့အပေါ်မှာ password တစ်ခုလိုအပ်ပါဘူး
for webcam manger yeah
yeah webcam နွားစားခွက်များအတွက်
can like they can find out who's webcam
သူတို့ webcam သူထွက်ရှာတှေ့နိုငျကြိုက်နှစ်သက်နိုင်ပါတယ်
this is like in you would never think
ဤသူသည်သင်တို့အတွက်ကဲ့သို့ဖြစ်၏ထင်တော့မှ
that you you know like someone can just
တစ်စုံတစ်ဦးကကဲ့သို့သင်တို့သင်သိရုံနိုင်ကြောင်း
label you as a webcam because yeah
တစ်ဦး webcam သကဲ့သို့သင်တို့တံဆိပ်ကပ် yeah ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့
obviously looking right yes yeah what a
သိသာညာဘက်ရှာဖွေနေဟုတ်ပါတယ်ဟုတ်ပါတယ်အဘယျသို့တစ်ဦး
webcam is kind of surprising as well hmm
webcam Hmm အဖြစ်ကောင်းစွာမျိုးအံ့သြစရာဖြစ်ပါသည်
so hey if that's you if you've got if
သငျသညျဆိုပါကရရှိပါသည်မယ်ဆိုရင်ဒါဟေးသောသင်ဖွင့်ဆိုပါက
you're a part of the octopus folks time
သင်ရေဘဝဲရှေးရှေးအချိန်အစိတ်အပိုင်းတစ်ခုအနေဖြင့်
to update your passwords all right crazy
သင့်ရဲ့စကားဝှက်ကို update လုပ်ဖို့အားလုံးညာဘက်အရူး
okay next story China is working with
တရုတ်နှင့်အတူအလုပ်လုပ်အဆင်ပြေလာမယ့်ဇာတ်လမ်းတစ်ပုဒ်
Canon canonical canonical on an open
ပွင့်လင်းအပေါ်ကို Canon canonical canonical
source Linux operating system customized
စိတ်ကြိုက်အရင်းအမြစ် Linux ကို operating system ကို
for Chinese users the collaboration will
တရုတ်အသုံးပြုသူများအများအတွက်ပူးပေါင်းလိမ့်မည်
produce a version of ubuntu called
ခေါ်တော်မူ ubuntu တစ်ဗားရှင်းကိုထုတ်လုပ်
killin which will be released next month
လာမည့်လတွင်ဖြန့်ချိလိမ့်မည်သည့် killin
the deal is a part of five-year plan by
သဘောတူညီချက်အားဖြင့်ငါးနှစ်အစီအစဉ်၏အစိတ်အပိုင်းတစ်ခုဖြစ်ပါသည်
china to get more people using source
အရင်းအမြစ်သုံးပြီးလူတွေပိုပြီးရဖို့တရုတ်
software or open source software
ဆော့ဖ်ဝဲသို့မဟုတ် Open Source ဆော့ဖ်ဝဲ
canonical is also working with the
canonical လည်းအတူလုပ်ကိုင်နေသည်
Chinese Ministry of Industry and
တရုတ်န်ကြီးဌာနစက်မှုနှင့်
Information Technology on a version of
တစ်ဗားရှင်းအပေါ်သတင်းအချက်အလက်နည်းပညာ
killin that will run on servers so
ဒါကြောင့် server များပေါ်တွင် run လိမ့်မည်ဟု killin
websites online shops and hosting firms
ဝက်ဘ်ဆိုက်များအွန်လိုင်းစျေးဆိုင်များနှင့် hosting ကုမ္ပဏီများ
can adopt the software as well the move
ဆော့ဖ်ဝဲအဖြစ်ကောင်းစွာပြောင်းရွှေ့ချမှတ်နိုင်ပါတယ်
is widely seen as an attempt by China to
ကျယ်ပြန့်ဖို့တရုတ်ကကြိုးပမ်းအဖြစ်ရှုမြင်နေသည်
wean its IT sector off Western software
အနောက်တိုင်း software ကိုပယ်သည်၎င်း၏အိုင်တီကဏ္ဍနို့ကွာ
such as Microsoft Windows or Mac OS in
ထိုကဲ့သို့သော Microsoft က Windows သို့မဟုတ် Mac OS ကိုကာလ၌ရှိသကဲ့သို့
favor of more homegrown alternatives
ပိုပြီးပြည်တွင်းဖြစ်အခြားနည်းလမ်း၏မျက်နှာသာ
since q1 is being created at a
q1 တစ်ဦးမှာဖန်တီးလျက်ရှိသည်ကတည်းက
laboratory in Beijing staffed by
ဝန်ထမ်းတွေဘေဂျင်းတွင်ဓာတ်ခွဲခန်း
engineers from canonical as well as
Canonical ကနေအင်ဂျင်နီယာအဖြစ်
several chinese rd agencies wow that's
wow ရဲ့အများအပြားတရုတ်ကြိမ်မြောက်အေဂျင်စီများ
awesome for them yeah I should specify
ထိုသူတို့အဘို့ကြောက်မက်ဘွယ် yeah ငါကိုသတ်မှတ်သင့်ပါတယ်
that that's spelled kyl I n not ki llin
ကြောင်း kyl ငါဎမဟုတ် ki llin စာလုံးပေါင်းရဲ့
' so just so you know we're not sure the
'' ဒါကြောင့်ပဲဒါကြောင့်သင်ကျနော်တို့ကသေချာမနေကိုသိ
pronunciation like Thailand Thailand
ထိုင်းထိုင်းတူသောအသံထွက်
killing those lines yeah but it's
yeah သူတို့အားလိုင်းများသတ်ဖြတ်ပေမယ့်ရဲ့
definitely gonna be killer yeah that's
ကျိန်းသေဂုဏ်န yeah ရဲ့လူသတ်သမားဖြစ်
great and then you get more stories from
သင့်ထံမှနောက်ထပ်ပုံပြင်များ get ထို့နောက်အကြီးအ
category five dot TV / newsroom and the
အမျိုးအစားငါးအစက်တီဗီ / သတင်းကဏ္ဍနှင့်
category five at TV news room
တီဗီသတင်းကအခန်းမှာအမျိုးအစားငါးခု
is researched by joy w-what Nash with
အတူဝမ်းမြောက်သောစိတ် w-သောအရာကို Nash အားဖြင့်သုတေသနပြုဖြစ်ပါတယ်
contributions by our community of
ကျွန်တော်တို့ရဲ့အသိုင်းအဝိုင်းကပံ့ပိုးမှုများကို
viewers if you have a news story you
ကြည့်ရှုသင်တစ်ဦးသတင်းပုံပြင်ကိုသင်ရှိပါက
think is where they even on air mansion
ဘယ်မှာသူတို့တောင်မှလေထုအိမ်ကြီးပေါ်မှာထင်
please email news room at category five
အမျိုးအစားငါးခုမှာသတင်းအခန်းထဲမှာအီးမေးလ်ပို့ပါ
dot TV and for the category five
အစက်တီဗီနှင့်အမျိုးအစားငါးအဘို့
newsroom I'm Erica lon Erica thank you
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်ငါ Erica Lon Erica ပေါ့သတင်းကဏ္ဍ
so much hey tonight's show is brought to
ဤမျှလောက်ဟေးဒီညရဲ့ပြပွဲမှဆောင်ခဲ့လျှင်,
you in part by quarter e electric
လေးပုံတပုံက e လျှပ်စစ်အားဖြင့်အစိတ်အပိုင်းတစ်ရပ်၌သငျ
they're powering the lights here at all
သူတို့မှာအားလုံးဒီမှာအလင်းအိမ် powering နေ
the way from quarter e electric com also
လေးပုံတပုံက e လျှပ်စစ် com ကနေလမ်းလည်း
get your free trial of netflix they are
သူတို့ဖြစ်ကြသည် Netflix သင့်ရဲ့အခမဲ့အစမ်းရ
still sponsoring the show they love you
နေဆဲသူတို့သင်နှစ်သက်သောပြပွဲပံ့ပိုးကူညီ
guys and they want to give you a free
ယောက်ျားတွေနဲ့သူတို့သင်တစ်ဦးအခမဲ့ပေးချင်
month trial so get on over to cat five
ဒါကြောင့်လအစမ်းကြောင်မှငါးကျော်ရ
dot TV / netflix you also see these
အစက်တီဗီ / Netflix သင်တို့သည်လည်းဤအရာများကိုမြင်
devices in the background here these are
ဤနေရာတွင်ဤအများမှာနောက်ခံ devices များ
nettalk duo Wi-Fi devices check them out
nettalk နှစ်လုံးကို Wi-Fi ကိုပစ္စည်းတွေကသူတို့ကိုထုတ်စစ်ဆေး
at cap five dot TV / phone they're the
ဦးထုပ်ငါးအစက်တီဗီ / ဖုန်းကိုမှာသူတို့ကနေ
show is also brought to you by them and
ပြပွဲလည်းသူတို့ကိုအားဖြင့်သင်တို့မှနှုတ်ဆောင်သည်
we are using their phone service as well
ငါတို့ကဲ့သို့ကောင်းစွာသူတို့ရဲ့ဖုန်းဝန်ဆောင်မှုကိုအသုံးပြုနေ
save yourself a ton of money by
ကိုယ့်ကိုယ်ကိုပိုက်ဆံတစ်တစ်တန်ကယ်တင်ခြင်းဖြင့်
switching go to cap five TV / phone
ငါးတီဗီ / ဖုန်းကိုဦးထုပ်ကိုသွား switching
alright loads to cover this evening
ယနေ့ညနေကိုဖုံးလွှမ်းရန်ပွင်ဝန်
before we get into it I want to greet
ကျနော်တို့ကသို့အရမဖြစ်မှီငါသည်နှုတ်ဆက်ချင်
everybody who's watching on blip TV
blip TV ပေါ်မှာစောင့်ကြည့်မယ့်သူကိုလူတိုင်း
youtube I know that you're watching also
ငါသည်သင်တို့ကိုလည်းစောင့်ကြည့်နေသည်ကိုသင်တို့သိ youtube
not only after kind of on demand on
မရပြီးမှသာမျိုးဝယ်လိုအားအပေါ်အပေါ်
YouTube but also watching live tonight
YouTube ကိုဒါပေမယ့်လည်းတိုက်ရိုက်ဒီညစောင့်ကြည့်
if you're that person make sure you make
သငျသညျလူတစ်သေချာသင်စေအောင်ကြောင်းနေလျှင်
note that you can also join us over on
သငျသညျမြားကိုလညျးကျော်အပေါ်ကျွန်တော်တို့ကို join နိုင်သည်ကိုသတိပြုပါ
our Google+ Hangout which you can find a
သင်တစ်ဦးကိုရှာတွေ့နိုင်ပါသည်ငါတို့က Google+ Hangout သို့
cat5 TV / g plus that's cat five dot TV
cat5 တီဗီ / g ပေါင်းကြောင်းကြောင်ငါးအစက်တီဗီဖွင့်
/ g plus reason you might want to do
/ g ပေါင်းသင်ပြုချင်ပေလိမ့်မည်အကြောင်းပြချက်
that is because we always hang out about
ကျနော်တို့ကအမြဲအကြောင်းကိုထွက်ဆွဲထားသောကွောငျ့သောကွောငျ့ဖွစျသညျ
ten minutes before the show in about 15
15 အတွက်ပြပွဲမတိုင်မီဆယ်မိနစ်
minutes after the show have a little bit
ပြပွဲပြီးနောက်မိနစ်အနည်းငယ်ရှိ
of a chat with our viewers if you have a
ကျွန်တော်တို့ရဲ့ကြည့်ရှုအတူချက်တင်၏သင်တစ်ဦးရှိပါက
webcam you can actually interact with us
သင်အမှန်တကယ်ကြှနျုပျတို့နှငျ့အတူအပြန်အလှန်နိုင်ပါတယ် webcam
after the show youtube users can see
youtube ကအသုံးပြုသူများကိုမြင်နိုင်ပါသည်ပြပွဲပြီးနောက်
that but they can't interact with it
ကြောင်းဒါပေမဲ့သူတို့ကသူတို့နှင့်အတူဆက်ဆံလို့မရဘူး
because youtube doesn't allow that so on
youtube ကဒါကြောင့်ခွင့်ပြုမထားဘူးဘာလို့လဲဆိုတော့
google+ cat5 TV / g plus to check that
+ cat5 တီဗီ / g google ပေါင်းကြောင်းစစ်ဆေး
out it is pretty cool they may do nice
အထဲကသူတို့ကကောင်းတဲ့ပြုစေခြင်းငှါတော်တော်အေးမြသည်
to have you joining us their Swiss Andy
သငျသညျအကြှနျုပျတို့ကိုကသူတို့ရဲ့ဆွစ်ဇာလန်အန်ဒီလာရောက်ပူးပေါင်းကြ
nice to see ya people watching on first
ya ကလူပထမဦးဆုံးပေါ်စောင့်ကြည့်ကြည့်ဖို့ကောင်းတဲ့
run TV and Roku it's nice to have you
TV နဲ့ Roku run သင်ရှိသည်ဖို့ကောင်းတဲ့င်
here as well thanks for joining us I was
ဤနေရာတွင်အဖြစ်ကောင်းစွာငါကျွန်တော်တို့ကိုခံခဲ့ရသည်ပူးပေါင်းအတှကျကြေးဇူးတငျ
thinking tonight now I've switched over
ယခုယနေ့ညစဉ်းစားငါကျော် switched င့်
to ubuntu recently ubuntu 12.4 various
ubuntu မကြာသေးမီက ubuntu အမျိုးမျိုးသော 12.4 မှ
reasons but the question has come up we
အကြောင်းပြချက်ပေမယ့်မေးခွန်းတစ်ခုကိုကျွန်တော်ဖွင့်ရောက်လာပြီ
use Telestream Wirecast here at category
အမျိုးအစားမှာကဒီမှာ Telestream အတွက် Wirecast ကိုသုံးပါ
5 technology TV that's
ရဲ့ 5 နည်းပညာကို TV က
we're actually operates all of our
ကျနော်တို့ကတကယ်တော့ကျွန်တော်တို့ရဲ့အပေါငျးတို့သလည်ပတ်နေ
cameras it's very very cool stuff it
ကင်မရာကအလွန်အေးမြပစ္စည်းပစ္စယင်
runs on Microsoft Windows and so we do
ဒီတော့ Microsoft က Windows ပေါ်မှာပြေးခြင်းနှင့်ကြှနျုပျတို့ပွု
have one Windows computer in the studio
စတူဒီယိုထဲမှာတစျခုက Windows ကွန်ပျူတာရှိ
but the rest of our computers here are
ဒါပေမယ့်ဒီနေရာမှာကျွန်တော်တို့ရဲ့ကွန်ပျူတာများ၏ကျန်များမှာ
in fact all Linux so if I bring up the
တကယ်တော့အားလုံး Linux ကိုငါဆောင်ခဲ့လျှင်ဒါ
computer screen for example you know
ဥပမာအားကွန်ပျူတာဖန်သားပြင်သင်သိ
that this doesn't look like Windows at
ဒီက Windows မှာတူတော်မမူကြောင်း
all because it is in fact a linux
ဒါဟာတကယ်တော့တစ်ဦး linux ကိုတစ်ခုဖြစ်သည်အားလုံးဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့
computer so one of the questions that
ကွန်ပျူတာသောမေးခွန်းများကိုဤမျှတဦးတည်း
came up recently was okay well how do
အဘယ်သို့အဆင်ပြေကောင်းစွာခဲ့မကြာသေးမီကတက် လာ.
you actually do this because you're
သငျသညျနေသောကြောင့်, သင်အမှန်တကယ်ဤသို့ပြု
using all Linux computers are you
အားလုံး Linux ကိုကွန်ပျူတာများ အသုံးပြု. သင်
running cables out of each computer
တစ်ဦးချင်းစီကွန်ပျူတာထဲက run နေကေဘယ်လ်ကြိုး
through hdmi and into capture devices do
HDMI မှတစ်ဆင့်နှင့် capture devices များကိုသို့ပြုပါ
you have like a capture device that is
သငျသညျသောဖမ်းယူ device ကိုနဲ့တူပြီ
able to capture two hundred different
ကွဲပြားခြားနားသောနှစ်ရာကိုဖမ်းယူနိုင်ခဲ့
computer screens the fact is is that
ကွန်ပျူတာဖန်သားပြင်ဆိုတဲ့အချက်ကိုကြောင့်ဖြစ်ပါသည်
Telestream wire cast includes some
Telestream ဝါယာကြိုးသွန်းအချို့လည်းပါဝင်သည်
software with it that is called desktop
ဒက်စ်တော့ဟုခေါ်ဝေါ်သောကြောင့်အတူဆော့ဖျဝဲ
presenter and it is for windows and mac
တင်ဆက်သူကပြတင်းပေါက်နဲ့ mac အဘို့ဖြစ်၏
and so you think whoa okay well and this
ဒါသငျသညျကောင်းစွာအဆင်ပြေဝါးထင်နှင့်ဤ
is why the question came up how do you
မေးခွန်းသင်ပြုဘယ်လိုတက် လာ. အဘယ်ကြောင့်ဖြစ်ပါသည်
do it to use that to make it stream your
ဒါကြောင့်သင့်ရဲ့စီးဆင်းစေသည်ဟုသုံးစွဲဖို့လုပ်
linux screen over to Telestream Wirecast
Telestream အတွက် Wirecast ကူး linux ကိုမျက်နှာပြင်
what desktop presenter does is it allows
ဒါကြောင့်ခွင့်ပြုအဘယ်အရာကို desktop ကိုတင်ဆက်ထားခြင်းဖြစ်ပါတယ်
you to capture your screen on any
သင်သည်မည်သည့်ပေါ်တွင်သင်၏မျက်နှာပြင်ဖမ်းဆီးဖို့
computer through your land and broadcast
သင်၏မြေနှင့်ထုတ်လွှင့်မှတဆင့်ကွန်ပျူတာ
it to tell a stream Wirecast in such a
ကထိုကဲ့သို့သောတစ်စီးအတွက် Wirecast ပြောပြရန်
way that it operates just like a camera
ဒါကြောင့်ကိုယ့်ကင်မရာနှင့်တူလုပ်ကိုင်ကြောင်းလမ်း
so I can actually switch to it in my
ဒါကြောင့်ကျွန်မတကယ်ငါ့အထဲသို့ပြောင်းရန်နိုင်ပါတယ်
sources so if I want to switch I just
သတင်းရင်းမြစ်ပဲငါပြောင်းချင်တယ်ဆိုရင်ဒါ
click and there's my computer screen and
ကိုကလစ်နှိပ်ပါနှင့်ငါ့ကွန်ပျူတာမျက်နှာပြင်ရှိရဲ့နဲ့
then I click again and there's I am back
ထို့နောက်တဖန်ငါကိုကလစ်နှိပ်ပါနဲ့ကျွန်မနောက်ကျောရှိဖြစ်ကြောင်းကိုရဲ့
to my camera how cool is that now in
ကြှနျတေျာ့ကင်မရာကြောင်းယခုအတွက်ဘယ်လောက်အေးမြသည်
Linux because there is no linux version
Linux ကိုအဘယ်သူမျှမ linux ကိုဗားရှင်းလည်းမရှိသောကွောငျ့
of desktop presenter what we actually
အဘယ်အရာကိုအမှန်တကယ်ကျနော်တို့ desktop ကိုတင်ဆက်၏
have to do is we have to grab the
ပြုပါရန်ရှိသည်ကျွန်ုပ်တို့သည်ဖမ်းပြီးရန်ရှိသည်နေသည်
Windows version so I'm going to go into
Windows ဗားရှင်းဒါနဲ့သို့သွားမယ့်တာ
my C Drive on the Windows computer this
Windows အကွန်ပျူတာပေါ်မှာငါ့အကို C Drive ကိုဒီ
is my Wirecast computer going to program
ကြှနျတေျာ့အတွက် Wirecast ကွန်ပျူတာပရိုဂရမ်မယ်
files x86 and to tell a stream Wirecast
တစ်စီးအတွက် Wirecast ပြောပြရန်ဖိုင်တွေ x86 နှင့်
and within that folder you're going to
နှင့်ဖိုင်တွဲအတွင်း၌သင်သည်တာပေါ့
find something called codebook dll i'm
ကိုယ်ပေါ့ codebook DLL ကိုခေါ်တစ်ခုခုရှာတွေ့
going to just create a folder on my
့အပေါ်တစ်ဦး folder ကိုဖန်တီးမယ့်
desktop i'm going to call it desktop
ဒက်စ်တော့ကိုယ့် desktop ကိုခေါ်သွားတယ်
presenter this is where i'm going to
ကိုယ့်ဘယ်မှာတင်ဆက်သူဒီ
copy everything to so notice I've got a
ဒါကြောင့်ငါကရရှိပါသည်သတိထားမိဖို့အရာအားလုံးကိုကော်ပီကူး
licensed copy of telestream Wirecast
telestream အတွက် Wirecast ၏လိုင်စင်မိတ္တူ
installed on this computer now there's a
ဒီကွန်ပျူတာထဲမှာ install ယခုအခါရှိပါတယ်
couple other files that I need there in
ငါမရှိလိုစုံတွဲသည်အခြားဖိုင်တွေ
the rsrc the resource folder is hit d to
အဆိုပါ rsrc သယံဇာတ folder ကိုဃမှ hit ဖြစ်ပါတယ်
jump down you need desktop presenter exe
နှိမ့်ချခုန်သင် desktop ကိုတင်ဆက် exe လိုအပ်ပါတယ်
and the desktop presenter hook dll so
ဒါနှင့် desktop ကိုတင်ဆက်ချိတ် DLL
copy those and paste those ones into
သူတို့အားကူးယူပြီးသို့သူတွေကိုသူမြားကို paste
there as well
အဲဒီမှာအဖြစ်ကောင်းစွာ
now I've got all the files that I need
ယခုငါလိုအပ်သမျှသောဖိုင်များကိုရရှိပါသည်
in order to basically transfer desktop
အခြေခံအားဖြင့် desktop ကိုလွှဲပြောင်းနိုင်ရန်အတွက်
presenter over to any windows computer
မည်သည့်ပြတင်းပေါက်ကွန်ပျူတာကူးတင်ဆက်သူ
or Linux because what we're actually
သို့မဟုတ် Linux ကျွန်တော်အမှန်တကယ်အနေအဘယျသို့သောကွောငျ့
going to do is we're going to use a
လုပ်ဖို့မယ့်ကျွန်တော်တစ်ဦးကိုသုံးပါတာပေါ့ဖြစ်ပါသည်
program called wine and it allows us to
program ကိုစပျစ်ရည်ကိုခေါ်တော်မူခြင်းနှင့်ကကျွန်တော်တို့ကိုခွင့်ပြု
run Windows programs on Linux how cool
ဘယ်လောက်အေးမြ Linux ကိုအပေါ်ကို Windows အစီအစဉ်များကို run
is that so now I can actually copy that
ဒါကြောင့်ယခုငါတကယ်ကြောင်းကူးယူနိုငျသောကွောငျ့ဖွစျသညျ
program what we just created the desktop
ကျနော်တို့ desktop ပေါ်မှာနေသူများကဖန်တီးသောအရာကိုပရိုဂရမျ
presenter folder onto my linux machine
ငါ၏အ linux ကိုစက်ပေါ်သို့တင်ဆက်သူဖိုင်တွဲ
so we'll just browse over to that on my
ဒါကြောင့်ကျနော်တို့့အပေါ်ကြောင်းကူး browse လိမ့်မယ်
network there it is so I'm actually
ကွန်ယက်ကိုအဲဒီမှာသူကဒါဆိုငါတကယ်ပေါ့ဖြစ်ပါတယ်
going to cut it and throw that into my
ဖြတ်နှင့်ငါ့စပစ်သွား
home folder okay and the other thing
အိမ်မှာ folder ကိုအဆင်ပြေနှင့်အခြားအရာ
that I want to do here you see that
ငါကဒီမှာလုပ်ချင်သောသင်သိမြင်
there's a couple spaces in the filenames
အဆိုပါ filename အတွက်စုံတွဲတစ်တွဲနေရာများရှိပါတယ်
just to keep things simple I'm just
ရုံပဲပေါ့ရိုးရှင်းတဲ့အရာတို့ကိုစောင့်ရှောက်ရန်
going to remove those spaces as well and
အဖြစ်ကောင်းစွာသူတို့အားနေရာဖယ်ရှားပစ်ရန်သွား
that will just allow me to type it in a
့ငါ့ကိုထဲမှာရိုက်ထည့်ဖို့ခွင့်ပြုပါလိမ့်မယ်
little bit easier in the in the terminal
terminal ကိုအတွက်အတွက်နည်းနည်းပိုလွယ်
now I'm going to make the assumption
ယခုငါယူဆချက်လုပ်ပါမယ်
that you've already installed wine the
သငျသညျပြီးသားစပျစ်ရည်ကို install င့်ကြောင်း
program that allows you to install or
သငျသညျကိုတပ်ဆင်ရန်ခွင့်ပြုအစီအစဉ်ကိုသို့မဟုတ်
run linux applications on my linux
ငါ၏အ linux ကိုအပေါ်ကို run linux ကို applications များ
computer the way to do that is to
ကြောင်းလုပ်ဖို့ကွန်ပျူတာလမ်းဖို့ဖြစ်ပါတယ်
actually bring up terminal so if you
သငျသညျဆိုပါကအမှန်တကယ်ဒါ terminal ကိုဆောင်ခဲ့
haven't done this already this is all
ဒီအားလုံးဖြစ်ပါတယ်ပြီးသားဤအမှုကိုပြုသောကြပြီမဟုတ်
you need to do sudo apt-get install wine
သငျသညျ apt-get စပျစ်ရည်ကို install sudo လုပ်ဖို့လိုအပ်ပါတယ်
just like that once you have that
ကိုယ့်တူသငျတိုတစ်ချိန်က
program installed you'll see if i hit
program ကို install လုပ်ပြီးကိုယ့် hit လျှင်သင်မြင်ရပါလိမ့်မယ်
enter it's just going to tell me that
ဒါကြောင့်ကိုယ့်ကြောင့်အကျွန်ုပ်ကိုပြောပြသွားမယ့်ရိုက်ထည့်ပါ
hey you've already got the latest
ဟေးသင်ပြီးသားနောက်ဆုံးပေါ်ရရှိပါသည်
version because i've already got it
ဗားရှင်းဈပြီးသားကရရှိပါသည်ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့
installed see that wine is already the
installed စပျစ်ရည်ကိုထားပြီးကြောင်းတွေ့မြင်
newest version I've installed it so I
ငါဒါကြောင့် install လုပ်ပြီးဖွင့်နောက်ဆုံးပေါ်ဗားရှင်း
don't actually need to to do that you
တကယ်တော့သင်ဖို့လုပ်ဖို့မလိုအပ်ပါဘူး
may need to so I wanted to show you that
ဒါကြောင့်ငါသင်ပြချင်ခဲ့တယ်ပေးရန်လိုအပ်ပါမည်
so now that I've got wine installed now
ဒါကြောင့်ယခုငါစပျစ်ရည်ကိုယခု installed တယ်င့်ကြောင်း
let's actually bring up that folder
ရဲ့အမှန်တကယ်ကြောင့်ဖိုလ်ဒါကိုဖွင့်ဆောင်ခဲ့ကြကုန်အံ့
again I'm going to go there through
တဖန်ငါမှတဆင့်ရှိသွားတယ်
terminal actually and go into desktop
Terminal ကိုအမှန်တကယ်နဲ့ Desktop သို့သွား
presenter note that I removed the spaces
ငါနေရာဖယ်ရှားခံရကြောင်းတင်ဆက်မှတ်စု
there and I'm going to type in wine and
အဲဒီမှာငါစပျစ်ရည်ကိုရိုက်ထည့်သွားပေါ့
then desktop presenter dot exe and
ထို့နောက် desktop ကိုတင်ဆက် dot exe နှင့်
you'll see one of the things that's
သငျသညျင်သောအရာတစျခုကိုတွေ့မြင်ပါလိမ့်မယ်
happening here is that I'm missing msvc
ဒီနေရာမှာဖြစ်ပျက်ငါ msvc ပျောက်ဆုံးတာဖြစ်ပါတယ်
m90 dll is a common little issue with
m90 DLL နှင့်အတူတစ်ဘုံနည်းနည်းပြဿနာဖြစ်ပါသည်
wine is that you might be missing
စပျစ်ရည်ကိုသငျသညျပျောက်ဆုံးစေခြင်းငှါဖြစ်ပါသည်
something so I'm going to run what's
တစ်ခုခုဒါမှငါရဲ့အဘယ်အရာကို run ပါမယ်
called wine tricks it comes with it and
အဲဒါကိုနှင့်တကွကြွလာကိုခေါ်စပျစ်ရည်ကိုလှည့်ကွက်များနှင့်
we want to actually go into default wine
ကျနော်တို့ကတကယ်တော့ default အနေနဲ့စပျစ်ရည်ကိုသို့သွားချင်
prefix and then install a windows dll or
တစ်ပြတင်းပေါက် DLL ရှေ့ဆက်ပြီးတော့ install သို့မဟုတ်
component and scroll down here we're
နေကဒီမှာကျနော်တို့အစိတ်အပိုင်းနှင့်ဆင်း scroll
going to actually find vc run 2008
အမှန်တကယ် VC ပြေး 2008 ကိုရှာဖွေမယ့်
because that particular file we're
ကျနော်တို့နေအထူးသဖြင့် file ကိုဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့
missing is a part of windows visual c++
ပျောက်ဆုံးပြတင်းပေါက်အမြင်အာရုံက c ၏အစိတ်အပိုင်းတစ်ခုဖြစ်ပါသည် ++
so we just highlight that one vc run
ဒါကြောင့်ကျနော်တို့တ VC ပြေးမီးမောင်းထိုးပြ
then hit ok once we've hit that checkbox
ကျွန်တော် checkbox ကိုဝင်တိုက်တော့တခါပြီးရင် ok ကိုနှိပ်
nice and simple stuff that's now going
ယခုသွားရဲ့ကောင်းတဲ့နဲ့ရိုးရိုးပစ္စည်းပစ္စယ
to allow us to install that microsoft
ကို microsoft install လုပ်ခွင့်ပြုပါရန်
runtime just go through the prompts just
runtime ရုံပဲညွန်ပြဖြတ်သန်းသွား
like any other windows installer nice
အခြားမည်သည့်ပြတင်းပေါက် installer ကိုကောင်းတဲ့နဲ့တူ
and simple and then what we're going to
ကျနော်တို့သွားနေတာအဘယျသို့ထို့နောက်ရိုးရှင်းပြီး
do is we're going to try running it
ပြုပါကျွန်တော်အပြေးကြိုးစားကြတာပေါ့ဖြစ်ပါတယ်
again we can close out of wine tricks
နောက်တဖန်ကျနော်တို့စပျစ်ရည်ကိုလှည့်ကွက်ထဲကကိုပိတ်လိုက်လို့ရပါတယ်
now and i'm just using the default
ယခုနှင့်ကိုယ့်ကို default သုံးပြီးတယ်
ubuntu repositories here Dave may do
ubuntu ကဒီမှာ repositories Dave ပြုစေခြင်းငှါ
we're not using a PPA or anything so now
ယခုကြှနျုပျတို့ဒီတော့တစ်ဦး PPA သို့မဟုတ်ဘာမှအသုံးမပြုပါတယ်
I'm gonna run that command again and
တဖန်ငါမှာထားဂုဏ်နပြေးတယ်နှင့်
you'll see that it actually loaded just
သင်ကအမှန်တကယ်ပဲ loaded သိမြင်ပါလိမ့်မယ်
fine on my linux machine i'm going to
ကိုယ့်ကိုငါ့ linux ကိုစက်ပေါ်ဒဏ်ငွေ
turn on 3d compatibility because i want
ကိုယ့်လိုခငျြသောကွောငျ့ 3d Compatibility ကိုဖွင့်
to be able to send the signal of you
သငျသညျ၏အချက်ပြပေးပို့နိုင်စေဖို့
know compiz and other kinds of
compiz နှင့်တခြားမျိုးကိုသိရ
transparencies and cool effects and
Transparency နှင့်အေးမြဆိုးကျိုးများနှင့်
things that come with with my linux
ငါ၏အ linux ကိုအတူအတူပါလာသောအရာ
machine out of the box so now that I've
box ကိုထဲကစက်ဒီတော့ယခုငါပါတယ်ကြောင်း
done that I have confirmed that it's
ငါကမယ့်အတည်ပြုကြပြီပြုသောအမှု
able to run I'm going to close it out
ငါကထွက်ပိတ်လိုက်ပါမယ် run နိုင်
now and then I'm going to actually I'm
ယခုပြီးတော့ငါရယ်အမှန်တကယ်မယ့်တာ
going to rerun it but I'm going to do so
က rerun သွားပေမယ့်ငါအဲဒီလိုလုပ်ဖို့သွားမယ်
just by clicking on the application it's
ကိုယ့်ရဲ့လျှောက်လွှာပေါ်မှာနှိပ်ခြင်းအားဖြင့်
an executive will file so we know it's a
တစ်ခုအလုပ်အမှုဆောင်ကျနော်တို့ကယ့်ကိုသိနိုင်အောင် file ပါလိမ့်မယ်
windows exe file now that we've got wine
ပြတင်းပေါက် exe file ကိုအခုစပျစ်ရည်ကိုရရှိပါသည်ကြောင်း
and now that we've installed vb run 2008
ယခုကျွန်တော် vB ပြေး 2008 ကို install င့်ကြောင်း
we can actually just double click on it
ကျနော်တို့ကတကယ်တော့ကိုယ့်ပေါ်မှာနှစ်ချက်နှိပ်ပါနိုင်ပါတယ်
so note the window and the bottom right
ဒါကြောင့်ပြတင်းပေါက်များနှင့်အောက်ခြေညာဘက်ကိုသတိပြုပါ
is actually my capture from Wirecast so
ဒါကြောင့်အမှန်တကယ်အတွက် Wirecast မှငါ့ဖမ်းယူဖြစ်ပါသည်
i'm going to double-click actually on
ကိုယ်အမှန်တကယ်အပေါ်ကို double-click နှိပ်ပြီးသွားတယ်
the desktop presenter exe and you'll
desktop ပေါ်မှာတင်ဆက် exe နှင့်သင်ပါလိမ့်မယ်
notice instantly I've got a signal i'm
အသိပေးစာချက်ချင်းငါရယ်နေတဲ့ signal ကိုရရှိပါသည်
going to turn on 3d compatibility and
3d Compatibility ကိုဖွင့်ဖို့သွား
let's just click around on my computer
ကြှနျတေျာ့ကွန်ပျူတာပေါ်တွင်ရုံန်းကျင်ကို click ရဲ့ပါစေ
and see the the kind of responsiveness
နှင့်တုန့်ပြန်၏မျိုးကိုတွေ့မြင်
down on the bottom right there so the
အဆိုပါအောက်ခြေပေါ်မှာချပိုင်ခွင့်ရှိတယ်ဒါ
big window is actually my computer
ကြီးမားသောဝင်းဒိုးကိုအမှန်တကယ်ကျွန်ုပ်၏ကွန်ပျူတာဖြစ်ပါတယ်
screen and the the little window in the
မျက်နှာပြင်နှင့်အတွင်းငယ်ပြတင်းပေါက်
bottom right is the capture has received
အောက်ခြေညာဘက်ပုဖမ်းယူလက်ခံရရှိခဲ့သည်နေသည်
at Wirecast so you see that it's it's
အတွက် Wirecast မှာဒါကြောင့်သင်အဲဒါကိုဖွင့်ဖွင့်သိမြင်
new it's it's instantaneous I mean the
အသစ်ကအဲဒါကိုငါဆိုလိုချက်ချင်းဖွင့်မယ့်
performance is fantastic and this is
စွမ်းဆောင်ရည်စိတ်ကူးသည်နှင့်ဤ
over just you know I'm on a Gigabit LAN
ပဲကျော်သငျသညျငါ Gigabit LAN ပေါ်မှာပေါ့ငါသိ၏
so I do get very good performance here
ဒါကြောင့်ငါကဒီမှာအလွန်ကောင်းသောစွမ်းဆောင်မှု get ပြုပါ
but that's all there is to it to
ဒါပေမယ့်အဲဒါကိုမှလည်းမရှိအားလုံးင်
actually get wine to run desktop
အမှန်တကယ် desktop ပေါ်မှာ run ဖို့စပျစ်ရည်ကိုမရ
presenter and now I can stream my linux
တင်ဆက်သူနှင့်ယခုငါသည်ငါ့ linux ကိုစီးဆင်းနိုင်ပါတယ်
desktop over to telestream Wirecast i
telestream အတွက် Wirecast ဈကူး desktop ပေါ်မှာ
can use that for broadcasting my screen
ငါ၏အမျက်နှာပြင်ထုတ်လွှင့်သည်ကိုသုံးနိုင်သည်
we here at category 5 technology TV of
ဒီနေရာမှအမျိုးအစား 5 နည်းပညာကိုတီဗီမှာကျွန်တော်
course we use that to be able to provide
ကျနော်တို့ပေးနိုင်ကြောင်းကိုအသုံးသင်တန်း
you with tutorials that have to do with
အတူလုပ်ဖို့ရှိသည်လဲ tutorial နှင့်အတူသငျသညျ
Lennox and it's very important to us to
Lennox ကမှကျွန်တော်တို့ကိုရန်အလွန်အရေးကြီးပါတယ်
be able to do that there you have it so
ထိုပြည်၌သင်တို့သည်ဒါကြောင့်ရှိသည်လုပ်ဖို့နိုင်တော့မည်
that's how you do it folks and thank you
ကြောင်းသင်ကရှေးရှေးပြုပါနှင့်သင်ကျေးဇူးတင်ဘယ်လိုဖွင့်
to those who who actually sent in that
အမှန်တကယ်၌စေလွှတ်တော်မူသောသူကိုသူတို့အား
question
မေးခွန်း
alright so speaking of questions we've
ပွင်ဒါကြောင့်ကျနော်တို့ပါတယ်မေးခွန်းတွေစကားပြော
got about 20 minutes here tonight to
ဤနေရာတွင်အကြောင်းကိုမိနစ် 20 ယနေ့ညတယ်
open up the mail bag and and see what
မေးလ်အိတ်ဖွင့်နှင့်အများနှင့်အဘယ်အရာကိုမြင်
you've sent in this week so thank you
သင်တို့သည်ဤမျှကျေးဇူးတင်ပါတယ်ယခုအပတ်အတွက်ကိုစေလွှတ်ပါတယ်
everybody for sending your questions in
၌သင်တို့၏မေးခွန်းများကိုပေးပို့ရန်အတွက်လူတိုင်း
live at category 5 TV and of course we
အမျိုးအစား 5 တီဗီမှာသင်တန်းကျနော်တို့၏အသကျရှငျ
do also watch the chat room it's nice to
ထို့အပြင်ကကောင်းတဲ့ရဲ့ချတ်အခန်းစောင့်ကြည့်ကြပါ
see everyone it looks something like
လူတိုင်းကတူတစ်ခုခုကြည့်တွေ့မြင်
that and if you have any questions you
ကြောင်းနှင့်သင်သည်မည်သည့်မေးခွန်းများကိုသင်သည်ရှိပါက
can also post them there in the chat
ထို့အပြင်ချက်တင်အတွက်ထိုအရပ်၌သူတို့ကို post လုပ်နိုင်ပါတယ်
room and we'll do our best to to see
အခန်းတစ်ခန်းနှင့်ငါတို့မြင်ဖို့အတတျနိုငျဆုံးလိမ့်မယ်
them as they fly by on the screen okay
သူတို့အဆင်ပြေမျက်နှာပြင်ပေါ်ခြင်းဖြင့်ပျံသန်းအဖြစ်
so for me tonight well we got our first
ဒါငါ့အဘို့ယနေ့ညကောင်းစွာကျွန်တော်တို့ရဲ့ပထမဦးဆုံးတယ်
question from m allen west and it is
အနောက်ဘက်မီတာ Allen ကနေမေးခှနျးကိုကဖြစ်ပါတယ်
just down here sir says hi Robbie I
ရုံကဆင်းကဒီမှာဆရာရော်ဘီကျွန်မ hi ကပြောပါတယ်
wrote a simple app in zenit ts3 first
ပထမဦးဆုံးအ Zenit ts3 အတွက်ရိုးရှင်းတဲ့ app ကိုရေးသားခဲ့သည်
grip for welcome artists turning off and
ပိတ်ခြင်းကြိုဆိုအနုပညာရှင်တွေများအတွက်ချုပ်ကိုင်ထားနှင့်
on e touch in a boon to the code is free
code ကိုမှအထောက်အကူပြုအတွက်အီးထိတွေ့အပေါ်အခမဲ့ဖြစ်ပါသည်
and open for anyone that would like to
နှင့်ချင်ပါတယ်ကြောင့်မည်သူမဆိုအဘို့အပွင့်လင်း
add to it I would love to see what
အဘယ်သို့ငါကြည့်ဖို့ကိုချစ်မယ်လို့က add
people come up with I think some of the
လူတို့နှင့်အတူတက်လာငါအချို့ကိုစဉ်းစား
code could be shorter have changed to an
ကုဒ်တစ်ခုမှတိုတောင်းပြောင်းလဲပြီနိုင်
array but I'm not sure how to do that I
ခင်းကျင်းပေမယ့်ငါငါလုပ်ဖို့ဘယ်လိုမသေချာဘူး
would love also too if someone could
တစ်စုံတစ်ဦးကတတျနိုငျသလျှင်လည်းအစချစ်ကြလိမ့်မည်
have changed the code so I'm boon to
ဒါကြောင့်ငါ Boon မှပေါ့ code ကိုပြောင်းလဲပြီ
stops turning touch back on when you do
ပြန်သင်ပြုသည့်အခါအပေါ်ထိလှည့်ရပ်
reboot ah so thanks for your time and
သင်၏အချိန်အတှကျကြေးဇူးတငျဒါ reboot ah နှင့်
Allen West artists of HTTP embryo ione
သည် HTTP သန္ဓေသား ione ၏ Allen ကအနောက်အနုပညာရှင်တွေ
cart com that's I yeah okay so I'm gonna
ငါဒါကြောင့်ငါဂုဏ်နင့်အဆင်ပြေ yeah ရဲ့လှည်း com
take a look at this real quick script so
ဒါကြောင့်ဒီကိုမှန်ကန်အမြန် script ကိုကြည့်ယူ
what he's done and thank you for sending
အဘယ်အရာကိုသူမပို့ဘို့ပြုနှင့်သင်ကျေးဇူးတင်မယ့်
that in yeah m allen west has built as
ကြောင်း yeah အတွက်မီတာ Allen အနောက်ဘက်အဖြစ်တည်ဆောက်ခဲ့သည်
entity script to actually control
အမှန်တကယ်ထိန်းချုပ်နိုင်ဖို့ entity script ကို
whether or not your walk on tablet is is
တက်ဘလက်ပေါ်တွင်သင်၏လမ်းလျှောက်ဖြစ်ပါတယ်ဖြစ်စေမ
active what it sounds like let's take a
ပါစေရဲ့တစ်ဦးကိုယူလိုအသံအဘယ်အရာကိုတက်ကြွစွာ
look so we've got an SH file and
ကျနော်တို့အနေနဲ့ SH file ကိုရရှိပါသည်ဒါကြည့်ရှုခြင်းနှင့်
actually a document as well here we go
အမှန်တကယ်အဖြစ်ကောင်းစွာဒီမှာစာရွက်စာတမ်းကြှနျုပျတို့သညျသှား
so i can actually I'd be happy to share
ဒါကြောင့်ကိုယ့်ကိုအမှန်တကယ်ကျွန်မဝေမျှဖို့ပျော်ရွှင်ချင်ပါတယ်နိုင်ပါတယ်
this rick will turn off touch turn on
ဒီ Rick ထိဖွင့်ကို turn off ပါလိမ့်မယ်
touch oh is that for ok cool what sanity
ထိတွေ့ပါ ok အေးမြသောအဘို့အဘယ်သို့စိတ်ဖောက်ပြန်ဖြစ်ပါသည်
does the zenit e allows you to in fact
မပု Zenit အီးသင်သည်တကယ်တော့ခွင့်ပြု
create GUI applications from a shell
တစ် shell ကိုထံမှ GUI ကို applications များဖန်တီး
script so that's cool so we'll we'll be
ဇာတ်ညွှန်းကြောင့်အေးမြရဲ့ဒါကြောင့်ကျွန်တော်တို့ဟာဖြစ်လိမ့်မယ်လိမ့်မယ်ဒါကြောင့်
happy to post
post မှပျော်ရွှင်
link to that for anyone who's using a
တစ်ဦးကိုအသုံးပြုပြီးရဲ့သူမည်သူမဆိုသည်မှ link ကို
walk-on device and wants to be able to
စက်ပစ္စည်းပေါ်ရှိ-လမ်းလျှောက်နိုင်စေဖို့လိုလား
to control that thank you for sending
မပို့ဘို့သင့်ကိုကျေးဇူးတင်ကြောင်းထိန်းချုပ်မှုမှ
that in cool cool that's very good okay
အလွန်ကောင်းသောရဲ့အေးမြအေးမြအတွက်အဆင်ပြေ
so we got a question from eight miles
ဒါကြောင့်ကျနော်တို့ရှစ်မိုင်ကနေမေးခွန်းတစ်ခုတယ်
from TJ hey miles from TJ so with the
ယင်းနှင့်အတူဒါတီဂျေကနေတီဂျေကနေဟေးမိုင်
last useful version of a boon to that is
ဖို့အထောက်အကူပြု၏နောက်ဆုံးအသုံးဝင်သောဗားရှင်းဖြစ်ပါတယ်
lucid 10.04 LTS going dark in March is
မတ်လထဲမှာမှောင်မိုက်နေသည်မယ် Lucid 10.04 LTS
there a way to preserve the respiratory
အဆိုပါအသက်ရှူလမ်းကြောင်းဆိုင်ရာထိန်းသိမ်းအဲဒီမှာတစ်လမ်း
is locally for future and store profit
အနာဂတ်နှင့်စတိုးဆိုင်အကျိုးအမြတ်အတွက်ဒေသအလိုက်ဖြစ်ပါသည်
or ease your positive sorry um okay so
သို့မဟုတ်အဆင်ပြေအွမ်တောင်းပန်ပါတယ်ဒါကြောင့်သင့်အပြုသဘောဆောင်ဖြေလျှော့
here's what's happening we've got ubuntu
ဤနေရာတွင်ကျွန်တော် ubuntu ရရှိပါသည်ဖြစ်ပျက်နေတာတွေင်
10.04 LTS ending I don't know is it
ငါကမသိရပါဘူးအဆုံးသတ်ရေး 10.04 LTS
other repositories still up I hope so I
အခြားအ repositories ကနေဆဲတက်ငါဒါမျှော်လင့်ပါတယ်
hope so eight miles from TJ if they're
သူတို့ဆိုရင်ဒါရှစ်မိုင်တီဂျေကနေမျှော်လင့်ပါတယ်
still up the first thing that comes to
နေဆဲမှကြွလာသောပထမဦးဆုံးအရာထ
mind when you think about backing them
သင်သည်ထိုသူတို့ကျောထောက်နောက်ခံစဉ်းစားတဲ့အခါမှာစိတ်
up you know which is to say okay well if
သငျသညျထအဆင်ပြေကောင်းမွန်စွာလျှင်ပြောဖြစ်သောကိုသိရ
the repositories go away then what are
အဆိုပါ repositories ကဘာတွေလုပ်နေလဲပြီးတော့သွား
what are we going to do we won't be able
အဘယ်အရာကိုကျွန်ုပ်တို့လုပ်သွားကြသည်နိုင်လိမ့်မည်မဟုတ်
to install any of the updates and stuff
အဆိုပါမွမ်းမံမှုများနှင့်ပစ္စည်းပစ္စယမဆိုတပ်ဆင်ရန်
you won't be able to use that OS anymore
သငျသညျတော့ဘူးကြောင်း OS ကိုသုံးစွဲဖို့နိုင်လိမ့်မည်မဟုတ်ပေ
which is true i mean that's the
မှန်ရာဈသောင်ဆိုလို
direction they're pushing here right apt
ဦးတည်ချက်ကိုသူတို့ကဒီမှာညာဘက် apt တွန်းအားပေးနေ
on CD comes to mind apt on CD and just
CD ကိုအပေါ် CD ကိုအပေါ် apt သတိရလာမယ့်
as erica was reading the question i just
Erica မေးခွန်းပဲကိုယ့်ကိုဖတ်ရှုခဲ့ပါတယ်အဖြစ်
went into ubuntu software center just to
ရုံမှ Ubuntu Software Center သို့သွားလေ၏
see if it was available and it is and
ကရရှိနိုင်ခဲ့ကြောင့်ဖြစ်ပြီးလျှင်ကြည့်ပါ
this is for removable repositories which
ဒီဖြုတ် repositories ကအဘို့အရာဖြစ်ပါသည်
basically is to say it takes the
အခြေခံအားဖြင့်ကကြာလို့ပြောရန်ဖြစ်ပါသည်
repository and makes a disk based on
တစ်ဦး disk ကိုအပေါ်အခြေခံပြီး repository ကိုနှင့်စေသည်
that repository so you'd be able to
ကြောင်း repository ကိုသငျသညျနိုင်ပါလိမ့်မယ်ဒါကြောင့်
actually make it so that it's you know
ဒါဟာသင်သိရဲ့နိုင်အောင်အမှန်တကယ်လုပ်
you pick all the packages that you want
သင်လိုချင်သမျှသော packages များကောက်
and then you create a DVD that has all
ပြီးတော့သင်တို့ရှိသမျှသော DVD ကိုဖန်တီး
those packages so that's what comes to
ဒါကြောင့်မှကြွလာသောအရာကိုသူတို့အ packages များရဲ့
mind when I think about being able to
ငါနိုင်ဖြစ်ခြင်းကိုစဉ်းစားတဲ့အခါမှာစိတ်
back up a repository apt on CD and it is
နောက်ကျောကို CD အပေါ် apt တစ် repository ကိုတက်ကြောင့်ဖြစ်ပါသည်
available in the software center so and
ဆော့ဖ်ဝဲစင်တာတွင်ရရှိနိုင်အောင်နှင့်
of course any debian-based distro should
၏သင်တန်းမဆို debian-based distro သင့်
have that in the and whatever
ယင်းနှင့်ဘာပဲကြောင်းများ
installation program you're using so
သင်တို့သည်ဤမျှအသုံးပြုနေသည် installation ပရိုဂရမ်
cool q I hope that helps
အေးမြက q ငါကူညီပေးသည်မျှော်လင့်ပါတယ်
so we have another question awesome such
ဒါကြောင့်အဲဒီလိုကြောက်မက်ဘွယ်အခြားမေးခွန်းတစ်ခုကိုရှိ
as hi Ravi in episode 280 you right blip
hi ဇာတ်လမ်းတွဲ 280 အတွက် Ravi သင်မှန် blip အဖြစ်
TV and therefore category 5 technology
TV နဲ့ သို့ဖြစ်. အမျိုးအစား 5 နည်းပညာ
TV is now available on iOS android
တီဗီကို iOS ဟာ android အပေါ်ယခုရရှိနိုင်
kindle and xbox okay but it doesn't work
ညှိနှင့် Xbox အဆင်ပြေပေမယ့်အလုပ်မလုပ်ပါဘူး
on my linux mint 13 anymore can i still
ငါ၏အ Linux Mint 13 ရက်နေ့ကတော့ဘူးနေဆဲဈနိုင်
watch the show by selecting notes and
မှတ်စုကိုရွေးချယ်ခြင်းဖြင့်ပြပွဲစောင့်ကြည့်ခြင်းနှင့်
finally youtube but a via blip I just
youtube ကကားကနေတဆင့် blip ့နောက်ဆုံးတော့
hear the sound do you know why right
သံကိုကွားအဘယ်ကြောင့်ညာဘက်သင်သိကြပါ
okay well I think what you're describing
အဆင်ပြေကောင်းစွာငါသည်သင်တို့ကိုဖော်ပြနေတဲ့အဘယ်သို့ထင်
there is a issue that occurred when
လာသောအခါဖြစ်ပွားခဲ့သည်တဲ့ပြဿနာလည်းမရှိ
Firefox and some of the other browsers
Firefox နှင့်အခြား browsers တွေအချို့
made some changes and they all kind of
ကြင်နာအချို့ကိုအပြောင်းအလဲများနှင့်ထိုလူအပေါင်းတို့သည်လုပ်
surrounded Google and YouTube's
Google ကဝိုင်းရံများနှင့် YouTube ရဲ့
advertising and I think maybe youtube if
ကြော်ငြာနဲ့ကျွန်မလျှင်ဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီး youtube ကထင်
itself actually made some changes to
ကိုယ်တိုင်ကအမှန်တကယ်အပြောင်းအလဲတချို့လုပ်
their system so that basically what they
ဒါကြောင့်အခြေခံအားဖြင့်ဘယ်အရာကိုသူတို့စနစ်က
wanted to do is create a way to block
လုပျခငျြတပိတ်ဆို့ဖို့တစ်လမ်းဖန်တီးဖြစ်ပါတယ်
people from circumventing the
အဆိုပါကျော်လွှားမှလူ
advertising that you see on youtube now
ယခုသင် youtube ကပေါ်မြင်သောကြော်ငြာ
in our case of course we're not
သင်တန်းကျွန်တော်တို့ရဲ့အမှု၌ငါတို့သည်မနေ
circumventing we want you to see the
အကြှနျုပျတို့သညျထိုမြင်ချင်ကျော်လွှား
advertising because that's what pays you
ကြော်ငြာသောသင်ချေယျကွောငျ့,
know what helped pay for the show it's
ကန့်ပြပွဲများအတွက်ပေးဆောင်ကူညီပေးခဲ့သည်အရာကိုသိ
very important that you see that
သင်မြင်သောအလွန်အရေးကြီးပါသည်
advertising and click on it but that
ပေါ်မှာသို့သော်ကြော်ငြာနှင့်ကိုကလစ်နှိပ်ပါ
said because everything is embedded into
အရာအားလုံးသို့ embedded ကြောင့်ဟုဆိုသည်
our website if you have an ad blocker or
သငျသညျတခုကြော်ငြာ blocker ရှိပါကကြှနျုပျတို့၏ website သို့မဟုတ်
some other kind of strange thing going
သွားထူးဆန်းတဲ့အရာအချို့နဲ့အခြားမျိုး
on which is why I bring up some of the
ငါအချို့ကိုဆောင်ခဲ့အဘယ်ကြောင့်အရာပေါ်မှာ
updates that happened with chrome and
chrome နှင့်အတူဖြစ်ပျက်ကြောင်းနှင့်မွမ်းမံမှုများနှင့်
firefox and I squeezle and things that
Firefox နှင့်ငါ squeezle နှင့်အမှုအရာ
that caused a little bit of an issue so
ဒါကြောင့်ပြဿနာတစ်နည်းနည်းစေသော
that has since been remedied so if you
သငျသညျလျှင်ကတည်းကဒါကုစားထားပြီး
go to category 5 TV now you should be
အမျိုးအစား 5 တီဗီကိုသွားယခုသင်ဖြစ်သင့်
able to click Play and you'll see that
Play ကိုကလစ်နှိပ်ပါရန်နှင့်သင်မြင်ရပါလိမ့်မယ်နိုင်ခဲ့
it actually comes up just fine and
ဒါဟာအမှန်တကယ်ပဲဒဏ်ငွေနှင့်ထကြွလာ
there's our YouTube window
ကျွန်တော်တို့ရဲ့ YouTube ပြတင်းပေါက်ရှိရဲ့
there you go the cartoon from last week
ထိုပြည်၌သင်တို့သည်ပြီးခဲ့သည့်အပတ်ကမှအကာတွန်း go
so category 5 TV everything is working
ဒါအမျိုးအစား 5 တီဗီအရာအားလုံးကိုလုပ်ဆောင်နေသည်
great and we showed some great new
အကြီးနှင့်အငါတို့သည်အချို့သောအကြီးသစ်ကိုပြသ
features on their last week and we're
သူတို့ရဲ့နောက်ဆုံးအပတ်ကအပေါ် features နဲ့ကျွန်တော်င်
always expanding the website so really
အမြဲဒီတော့တကယ်ဝက်ဘ်ဆိုက်တိုးချဲ့
excited to to have everything kind of
မျိုးအရာအားလုံးရှိသည်ဖို့ရန်စိတ်လှုပ်ရှား
growing all the time and it's a
လူအပေါင်းတို့သည်အချိန်ကြီးထွားလာခြင်းနှင့်ကန့်
challenge sometimes they'll be honest to
စိန်ခေါ်မှုတခါတရံသူတို့ကမှရိုးသားဖြစ်လိမ့်မယ်
keep up with when this kind of thing
အရာ၏ဤကြင်နာတဲ့အခါမှာအတူတက်ကိုစောင့်ရှောက်
happens because you've got to be on top
သငျသညျထိပ်ပေါ်မှာဖြစ်ရရှိပါသည်ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့ဖြစ်ပျက်
of you know when people change you know
လူတွေကိုသင်သိကိုပြောင်းလဲတဲ့အခါသင်သိ
you to changes the way things operate
သငျသညျအမှုအရာလုပ်ကိုင်ရန်လမ်းကိုပြောင်းလဲရန်
and so we're you know always trying to
ဒါငါတို့သည်သင်တို့အစဉ်အမြဲကြိုးစားနေကိုသိပါတယ်
be proactive and make everything work as
တက်ကြွသောဖြစ်ခြင်းနှင့်အရာခပ်သိမ်းအဖြစ်အလုပ်လုပ်စေပါ
well as possible for you and we
အပြင်တတ်နိုင်သမျှသင်နှင့်ကျွန်ုပ်တို့အဘို့
appreciate you emailing us I'll just
သငျသညျကိုယ့်ကိုအပါလိမ့်မယ်မေးလ်ပို့ခြင်းတန်ဖိုးထား
make mention Mike Davis was instrumental
ဖော်ပြထားခြင်းသူ Mike Davis ကနျဆာပခဲ့ပါစေ
in helping us fix that problem one of
ကိုပြဿနာများထဲမှဖြေရှင်းကူညီ
our viewers who simply you know even not
ရိုးရှင်းစွာသင်ပင်မသိတော်မူသောငါတို့၏ကြည့်ရှု
as a programmer but just as a viewer
တစ်ဦးပရိုဂရမ်မာအဖြစ်ပေမယ့်ကြည့်ရှုသူအဖြစ်
just sending information back and forth
ကိုယ့်နောက်ကျောနဲ့ထွက်သတင်းအချက်အလက်များပေးပို့ခြင်း
and and doing some testing for us
နှင့်ကိုအချို့သောစမ်းသပ်ခြင်းလုပ်နေတာ
because he was experiencing the problem
သူကပြဿနာကိုကြုံနေရသောကြောင့်
as well so thank you to to Mike as
အဖြစ်ကောင်းစွာဒါအဖြစ်က Mike ဖို့ရန်သင့်အားကျေးဇူးတင်
welfare for sending in his feedback
မိမိအတုံ့ပြန်ချက်အတွက်ပေးပို့ခြင်းများအတွက်သက်သာချောင်ချိရေး
thank you so we got we got a question
ကျွန်ုပ်တို့မေးခွန်းတစ်ခုတယ်တယ်ဒါကြောင့်သင်ကျေးဇူးတင်
from Smitty Smith thanks Minnie sweat
Smitty Smith ကကျေးဇူးတင်စကား Minnie ချွေးကနေ
what is it Erica i just purchased afford
ဒါကြောင့်ကိုယ့်ကိုယ့်မတတ်နိုင်ဝယ်ယူ Erica ဘာလဲ
to be so she was waiting for me to prom
ဒါကြောင့်သူမကျောင်းကပွဲမှအကြှနျုပျအဘို့စောင့်ဆိုင်းနေခဲ့ပါသည်ဖြစ်
okay oh don't be more polite next time
Oh အဆင်ပြေလာမယ့်အချိန်ကပိုယဉ်ကျေးဖြစ်ပါဘူး
oh there is a question what could be
Oh ဖြစ်နိုင်ပါတယ်အဘယ်အရာကိုမေးခွန်းတစ်ခုရှိပါတယ်
there is a question this is I can't
ဒီငါမနိုင်ဖြစ်ပြီးမေးခွန်းတစ်ခုရှိပါတယ်
understand the question just rereading
ရုံ rereading မေးခွန်းကိုနားလည်
your questions that's what's happened
ဖြစ်ပျက်ရဲ့အဘယ်အရာရဲ့ကြောင်းကိုသင်၏မေးခွန်းများကို
this is always a long question she's
ဒီအစဉ်အမြဲသူမရဲ့ရှည်မေးခွန်းဖြစ်ပါသည်
gonna be staring like a deer in a hail
ဂုဏ်နတစ်ဦးမိုးသီးအတွက်ဒရယ်ကဲ့သို့စိုက်ကြည့်ခံရ
and the headlights there for a long time
နှင့်အချိန်ကြာမြင့်စွာထိုအရပ်၌ရှေ့မီး
so keeping short it just it didn't
ဒါကြောင့်ကိုယ့်ကြောင့်မ fuck ဆိုတဲ့တိုတောင်းစောင့်ရှောက်ခြင်း
make sense but it makes sense okay axel
အသိပါစေဒါပေမယ့်အသိအဆင်ပြေ Axel စေသည်
after a couple reads at me so share
စုံတွဲတစ်တွဲငါ့ကိုဒီတော့ဝေစုမှာဖတ်ပြီးနောက်
Sue's MIT yes thanks man i just
ဆူးရဲ့ MIT ကဟုတ်ကဲ့ကျေးဇူးတင်စကားယောက်ျားသည်ကိုယ့်ကို
purchased an FB code TB drive for a
တစ်ဦးတစ် FB ကုဒ်တီဘီ drive ကိုဝယ်ယူ
massive storage didn't make any sense to
ဧရာသိုလှောင်မှုမှမဆိုအသိမ
me i'll let c 0 for 4 terabytes okay or
ငါ့ကိုမင်း 4 terabytes ဘို့က c 0 င်အဆင်ပြေပါစေလိမ့်မယ်သို့မဟုတ်
tear
မျက်ရည်
but ok guys in your short forms come on
ဒါပေမယ့်သင့်ရဲ့တိုတောင်းသောပုံစံများအတွက် ok ယောက်ျားတွေအပေါ်လာ
come on killing me because there is a
တစ်ဦးလည်းမရှိသောကွောငျ့အကြှနျုပျကိုသတ်ဖြတ်အပေါ်လာ
two point two terabyte drive limitation
နှစ်ခုအချက်နှစ်ခု terabytes drive ကိုကန့်သတ်
how exactly do i format this drive I
ဘယ်လိုအတိအကျဈငါသည်ဤ drive ကို format ပါဘူး
would prefer using GUI but I'm good
GUI ကိုသုံးပြီးပိုနှစ်သက်ပေမယ့်အကောင်းပေါ့မယ်လို့
great at copy and paste okay well how
မိတ္တူမှာအကြီးနှင့်မည်သို့အဆင်ပြေကောင်းစွာ paste
are you at typing verbatim to what I
သငျသညျအဘယျသို့ငါအဤနေရာတွင်စာရိုက်မှာ
show you on the screen well that work
အလုပ်ကောင်းကောင်းမျက်နှာပြင်ပေါ်တွင်သင်ပြသ
GUI I'm not too sure because G part ed I
GUI မှာ, G တစ်စိတ်တစ်ပိုင်း ed ငါဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့ကျွန်မသိပ်မသေချာဘူး
believe falls back onto tools that are
နောက်ကျောဖြစ်ကြောင်း tools များပေါ်သို့ကျရောက်ယုံကြည်
it I don't think that it has the ability
ဒါကြောင့်ငါကစွမ်းရည်ရှိပြီးသည်ဟုမထင်ကြဘူး
I'm going to pull it up here on my
ငါသည်ငါ့အပေါ်ဒီမှာတက်ဆွဲထုတ်ဖို့မယ်
screen I don't think it has the ability
ငါကစွမ်းရည်ရှိပါတယ်စဉ်းစားကြဘူးဖုန်းမျက်နှာပြင်
to format outside of the ms-dos of
အဆိုပါ MS-DOS ၏ပြင်ပကို format မှ
partition system so take a look at my
partition ကို system ကိုဒါငါ့အကြည့်ကိုယူ
hard drive here I'll show you what's
ခက်ခဲငါရဲ့သင်သည်အဘယ်သို့ပြသပါလိမ့်မယ်ဒီနေရာမှာမောင်းထုတ်
happening if I here's my STV drive
ငါကဒီမှာငါ့အ STV drive ကိုဖွင့်ဆိုပါကဖြစ်ပျက်
device information notice the partition
ကိရိယာအချက်အလက်များကို partition ကိုသတိထားမိ
table even though my file system itself
ပင်ငါ၏အ file system ကိုသူ့ဟာသူသော်လည်းစားပွဲပေါ်မှာ
is what is it EXT to right which is
ဒါကြောင့်ဖြစ်သောညာဘက် Ext ဖြစ်ပါတယ်ဘာလဲ
Linux but my partition table is ms-dos
Linux ကိုသော်လည်းငါ့ partition ကိုစားပွဲပေါ်မှာ MS-DOS ဖြစ်ပါသည်
and ms-dos as you can imagine has I
သငျတို့သစိတ်ကူးနိုင်ပါတယ်အဖြစ် MS-DOS ငါရှိပါတယ်
think it's a two terabyte limit might be
ဒါကြောင့်တစ်ဦးနှစ်ဦး terabytes န့်သတ်ချက်ဖြစ်လိမ့်မယ်ထင်တယ်
3 i'm not sure i don't have a 4 terabyte
3 ဈဈ 4 terabytes ရှိသည်မဟုတ်ကြဘူးမသေချာဘူး
drive 4 terabytes that's massive it is
ထိုသို့ကြီးမားသောရဲ့ 4 terabytes မောင်းထုတ်
wild so you see what's happening there
သငျသညျအဲဒီမှာဖြစ်ပျက်ရဲ့အဘယ်အရာကိုမြင်ဒီတော့ရိုင်း
is that it's an ms-dos partition table
ဒါကြောင့်တစ်ဦး MS-DOS က partition table ကိုဖွင့်ကြောင်း
so we need to get your hard drive out of
ဒါကြောင့်ကျနော်တို့ထဲကသင့် hard drive ကိုရဖို့ရန်လိုအပ်ပါတယ်
the ms-dos partition table environment
အဆိုပါ MS-DOS က partition table ကိုပတ်ဝန်းကျင်
we need to switch it to something that's
ကျနော်တို့ရဲ့တစ်ခုခုကြောင့်အကူးအပြောင်းဖို့လိုအပျ
going to actually support what you need
တကယ်တော့သင်လိုအပ်သောအရာကိုထောကျပံ့ပေးမယ့်
which is a GPT I think GU ID partition
ငါ Gu ID ကို partition ကိုစဉ်းစားနေတဲ့ GPT အရာဖြစ်ပါသည်
table so in order to do that let's bring
ကြောင်းဖွင့်ဆောင်ခဲ့ကြကုန်အံ့လုပ်ဖို့နိုင်ရန်အတွက်ဒါစားပွဲပေါ်မှာ
up terminal again we're going to do a
နောက်တဖန် terminal ကိုဖွင့်ကျွန်တော်တစ်ဦးလုပ်ဖို့တာပေါ့
few things through the terminal tonight
terminal ကိုတဆင့်အနည်းငယ်သောအရာတို့ကိုယနေ့ည
because it's fun so let's just say we
ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့ဒါရဲ့ရုံကျနော်တို့ဆိုကြပါစို့ပျော်စရာင်
know now I'm gonna here's a little
ယခုငါဂုဏ်နင့်ကိုသိဒီနေရာမှာအနည်းငယ်ဖွင့်
disclaimer for you I know that we have a
သင်တို့အဘို့အမသက်ဆိုင်ကြောင်းရှင်းလင်းချက်ငါကျွန်တော်တစ်ဦးရှိကွောငျးသိရ
small one at the end of the show what
အဘယ်အရာကိုပြပွဲရဲ့အဆုံးမှာအသေးတစျခု
I'm going to show you is entirely
ငါသည်သင်တို့ကိုပြသနိုင်ဖို့သွားမယ်လုံးဝဖြစ်ပါသည်
destructive this will destroy everything
အဖျက်ဤအရာခပ်သိမ်းကိုငါဖျက်ဆီးမည်
on the hard drive that you specify for
သင်တို့အဘို့သတ်မှတ်သော hard drive ကိုပေါ်
it to do okay so if you're not sure get
သငျသညျအရသေချာမသိဆိုရင်ဒါကြောင့်အဆင်ပြေလုပ်ဖို့
out now
ယခုထုတ်
that's that's my disclaimer so okay you
ကြောင်းကိုသင်တို့သည်ဤမျှအဆင်ပြေငါ၏အမသက်ဆိုင်ကြောင်းရှင်းလင်းချက်င်င်
need to know what hard drive it is
ထိုသို့ခဲယဉ်းသောအရာကို drive ကိုသိရန်လိုအပ်
you're going to format so be it sdb one
သငျသညျဒါကြောင့် SDB တဦးတည်းဖြစ် Format ချင့်
like sdb SDC alright so make sure if you
SDC SDB တူသောပွင်ဒါကြောင့်သင်လျှင်သေချာအောင်
don't know what that means stay away
ကြောင်းကွာနေဖို့ဘာကိုဆိုလိုသလဲဆိုတာမသိရပါဘူး
from what i'm about to show you i'm not
ကိုယ့်ကိုသင်ပြသနိုင်ဖို့အကြောင်းကိုပေါ့အဘယျသို့ကနေကိုယ့်ကိုမင့်
going to explain it because that's too
ကြောင်းလည်းဖွင့်လို့ရှင်းပြသွား
dangerous okay so i know the mine is sdb
ဒါကြောင့်ကိုယ့်မိုင်း SDB သိအဆင်ပြေအန္တရာယ်
i'm not actually going to do it cuz i
ကိုယ်တကယ်ကိုယ့် cuz ထိုသို့ပြုမှသွားဘူး
don't want to wipe out my hard drive
ကြှနျတေျာ့ hard drive ကိုအထဲကသုတ်ချင်ကြပါဘူး
what i would do is first of all we need
အဘယ်အရာကိုကိုယ်ပြုပါမည်ဟုကျွန်ုပ်တို့လိုအပ်သမျှ၏ပထမဦးဆုံးဖြစ်ပါတယ်
to make a GPT so we need to go sudo
တစ်ဦး GPT လုပ်နိုင်အောင်ကျနော်တို့ sudo သွားကြဖို့လိုအပ်
because we need to be super user and we
ကျွန်တော်စူပါသုံးစွဲသူနဲ့ကျွန်တော်ရောက်ထားရန်လိုအပ်ပါတယ်ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့
need to use the gnu part ed not g part
အဆိုပါ GNU တစ်စိတ်တစ်ပိုင်း ed မဟုတ်ပါ g တစ်စိတ်တစ်ဒေသအသုံးပြုရန်လိုအပ်
ed but the gnu part ed application so
ed ပေမယ် GNU တစ်စိတ်တစ်ပိုင်း ed လျှောက်လွှာဒါ
it's just part ii d in terminal and we
က terminal ကိုကျနော်တို့့အစိတ်အပိုင်းတစ်ခု ii ဃရဲ့
would go dev sdb if that's my hard drive
ငါ့ hard drive ကိုဖွင့်ပါလျှင် dev SDB go မယ်လို့
ok notice I'm not specifying a partition
ok အသိပေးစာငါ partition ကိုသတ်မှတ်ခြင်းမဟုတ်ပါဘူး
that is obvious then we need to make
ကြောင်းသိသာဖြစ်ပါတယ်ထို့နောက်ကျနော်တို့လုပ်ရန်လိုအပ်ပါတယ်
label GPT okay so you will hit enter on
တံဆိပ် GPT အဆင်ပြေသင်တို့အပေါ်မှာ Enter ခေါက်ပါလိမ့်မယ်ဒါကြောင့်
that I will not if sdb is your drive now
SDB ယခုသင့် drive ကိုပါလျှင်ငါမသွားဘူးကြောင်း
make sure that that is specifically your
ကြောင်းအထူးသင့်ရဲ့ကြောင်းသေချာအောင်
hard drive okay so next command we're
ခက်ကျနော်တို့နေနိုင်အောင်လာမယ့် command ကိုအဆင်ပြေမောင်းထုတ်
going to use part yet again because we
ကျနော်တို့ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့တဖန်စိတျအပိုငျးကိုသုံးပါသွား
need to actually create the primary
တကယ်တော့အဓိကဖန်တီးပေးရန်လိုအပ်
partition so we're going to go again dev
partition ကိုဒါကြောင့်ကျနော်တို့ကိုတဖန် dev သွားနေ
sdb and we're going to go make part o
SDB နှင့်ကျွန်တော်တစ်စိတ်တစ်ဒေသဏလုပ်သွားရမယ့်နေ
primary because we're creating the
မူလတန်းကနျြောတို့ကဖန်တီးနေသောကြောင့်,
primary partition let's say you want to
မူလတန်းက partition ရဲ့သင်သည်ချင်ဆိုကြပါစို့
do ext4 that's what we're going to do
ကြှနျုပျတို့ပွုင့်ရဲ့အဘယ်အရာကြောင့် ext4 ပြုပါ
for this example because it's a little
ဒီဥပမာအဘို့အနည်းငယ်ကိုင်ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့
more modern and we're going to start at
ပိုမိုခေတ်မီနှင့်ကျွန်တော်မှာ start တာပေါ့
zero and go a hundred percent of the
သုညနှင့်တစ်ဦးတရာရာခိုင်နှုန်းသာသွားပါ
drive so we're going to fill all for all
ငါတို့ရှိသမျှသည်အဘို့အားလုံးဖြည့်ပါလိမ့်မယ်ဒါကြောင့်ကားမောင်း
four terabytes with the partition table
partition ကိုစားပွဲပေါ်မှာနှင့်အတူလေး terabytes
that we're creating right now okay so
ကျနော်တို့ဒါအခုအချိန်မှာအဆင်ပြေကိုနေ
now that we've done that because you're
ယခုသင်နေဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့ကျွန်တော်ပြုမိသွားပါပြီ
going to hit enter on that now we're
ကြောင်းပေါ် Enter ခေါက်ပါသွားယခုကျွန်တော်ရောက်နေ
going to actually format the drive so
တကယ်တော့ဒါ drive ကို format မယ့်
this is where we're not going to use
ကျနော်တို့သုံးစွဲဖို့မသွားပါတယ်ရှိရာဤ
part out we're going to use make file
စိတျအပိုငျးအထဲကကျနော်တို့လုပ် file ကိုသုံးစွဲဖို့တာပေါ့
system dot ext4 because that's what
ext4 အစက်မှုစနစ်ကြောင့်အဘယျသို့င်ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့
we're going to be creating here dash V
ကျနော်တို့ကဒီမှာ dash V ကိုအတွက်တာပေါ့
dev sdb so this is actually going to
ဒါကြောင့်ဒီအမှန်တကယ်သွား SDB dev
format that drive entire capacity for
အဘို့အတစ်ခုလုံးကိုစွမ်းရည်မောင်းထုတ်ကြောင်းပုံစံ
terabytes and you're going to have
TERABYTES နှင့်သင်ရှိသည်တာပေါ့
access to that drive as a 4 terabyte
4 terabytes အဖြစ် drive ကိုမှဝင်ရောက်ခွင့်
drive in Linux it's a EXT for the the
Linux ထဲရှိကိုမောင်းကအဆိုပါများအတွက် Ext င်
issue that you can run into obviously
သငျသညျသိသာသို့ပြေးနိုင်သောပြဿနာ
the four terabyte drive can't be your
လေးပါး terabytes drive ကိုသင့်ရဲ့မဖွစျနိုငျ
boot drive it's got to be like a data
Boot တက် drive ကိုကဒေတာနဲ့တူဖြစ်တယ်ရဲ့
storage drive or something along those
သူတို့အားတလျှောက်သိုလှောင်မှု drive ကိုသို့မဟုတ်အရာတစ်ခုခုကို
lines I think a lot of biases they're
ငါဘက်လိုက်မှုတွေအများကြီးသူတို့င်ထင်လိုင်းများ
going to have big trouble with you if
လျှင်သင်နှင့်အတူကြီးမားတဲ့ဒုက္ခရှိသည်သွား
you try to make it your boot drive but
သင်ကသင့်ရဲ့ Boot တက် drive ကိုလုပ်ဖို့ကြိုးစားပေမယ့်
makes a great storage Drive make sure
အလွန်ကြီးစွာသောသိုလှောင်မှု Drive ကိုသေချာအောင်စေသည်
you're keeping a backup what are you
သင်ဘာတွေလုပ်နေလဲ backup တစ်ခုစောင့်ရှောက်နေ
going to back up to if you ever fill
သငျသညျအစဉျအမွဲဖြည့်ပါလျှင်ရန် back up လုပ်ထားဖို့မယ်
that up you're going to have to have
သငျသညျရှိသည်ဖို့ရှိသည်သွားနေတက်
like a couple of these laying around
ပတ်ပတ်လည်ကိုတင်သောသည်ဤ၏စုံတွဲတစ်တွဲနဲ့တူ
just in case your sectors are so close
ကိုယ့်အမှု၌သင်၏အကဏ္ဍများဒီတော့နီးစပ်များမှာ
together they're so itty-bitty that it's
အတူတူသူတို့ကဒါ itty-bitty ကယ့်နေ
like one little scratch deletes millions
တဦးတည်းနည်းနည်းခြစ်သန်းပေါင်းများစွာဖျက်နဲ့တူ
of Meg's I don't want so we'd have lying
Meg ရဲ့ငါဒါကြောင့်ကျနော်တို့လဲလျောင်းကြပါပြီချင်ပါတယ်ချင်ကြဘူး၏
around like to do fact that I'm backing
ပတ်ပတ်လည်ငါကျောထောက်နောက်ခံတာအချက်ကိုလုပ်ဖို့ကြိုက်တယ်
it up like if you had a four terabyte
သင်တစ်ဦးလေး terabytes ခဲ့လျှင်တူသော up ပြုလုပ်
drive in your computer this is the risk
သင့်ရဲ့ကွန်ပျူတာကိုမောင်းဒီအန္တရာယ်ဖြစ်ပါသည်
that your run is then you tend to fill
သင့်ရဲ့ပြေးပြီးတော့ကိုသင်ဖြည့်ပါလေ့ကြောင်း
it right you just tend to keep putting
မှန်သင်ရုံချပြီးစောင့်ရှောက်ဖို့လေ့
things on at all your family photos
အားလုံးသင့်မိသားစုဓါတ်ပုံမှာပေါ်သောအရာတို့ကို
everything just goes on that right
အရာအားလုံး့ညာဘက်အပေါ်သွားသည်
because it's got so much space and then
ဒါဟာထို့နောက်ဤမျှလောက် space နဲ့ရတယ်ရဲ့ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့
where do you back them up to if there's
အဲဒီမှာင်လျှင်သင်ကသူတို့ကိုဘယ်မှာတက် back ပါဘူး
if that hard drive crashes that's scary
ကြောင်း hard drive ကိုကြောင်းကြောက်စရာင် crash ဖြစ်သောလျှင်
that's where it is so backups are very
Backup တွေကိုအလွန်ရှိပါတယ်ဒါကြောင့်သည်အဘယ်မှာရှိကြောင်းဖွင့်
very important I guess I could be a
အလွန်အရေးကြီးပါသည်ငါဖြစ်နိုင်ပါတယ်ခန့်မှန်း
problem in the future of people so
ဒါကြောင့်လူများ၏အနာဂတ်အတွက်ပြဿနာ
definitely sorry getting more like not a
ကျိန်းသေစိတ်မကောင်းမပိုကဲ့သို့သောလာပြီ
lot of the normal users like just I
ပဲငါကဲ့သို့သာမန်အသုံးပြုသူတွေအများကြီး
would say just regular users have even a
ကိုယ့်ကိုပုံမှန်အသုံးပြုသူများအပင်များပြောချင်
terabyte drive in the first place I've
ငါပါတယ်ပထမဦးဆုံးဌာန၌ terabytes drive ကို
taken the opposite approach in my
ကြှနျတေျာ့အတွက်ဆန့်ကျင်ဘက်ချဉ်းကပ်ယူ
computers even in the the system that we
ပင်ကြောင့်ကျနော်တို့ကစနစ်အတွက်ကွန်ပျူတာများ
use to broadcast the show I have a 120
ငါ 120 ရှိသည်ရှိုးထုတ်လွှင့်ဖို့ကိုသုံးပါ
gigabyte hard drive there's a reason for
gigabyte hard drive ကိုအဘို့အကြောင်းပြချက်ရှိပါတယ်
that because I don't need a lot of
ငါအများကြီးမလိုအပ်ပါဘူးဘာလို့လဲဆိုတော့
storage space because where do I want to
သိုလှောင်မှုအာကာသငါအလိုမရှိဘူးဘယ်မှာဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့
store my stuff I want to store it on the
ငါပေါ်မှာသိမ်းဆည်းထားချင်, ငါ့ပစ္စည်းပစ္စယတွေကိုသိမ်းဆည်း
server which is an unraid server so I
တစ်ဦး unraid server ကိုငါဒါဖြစ်သည့် server ကို
have single Drive fault tolerance which
အရာတစ်ခုတည်း Drive ကိုအပြစ်ရှာသည်းခံစိတ်ရှိ
means out of the seven or eight hard
ခုနစျပါးသို့မဟုတ်ခက်ရှစ်ထဲကဆိုလိုတယ်
drives that are in it one of those can
အထဲတွင်သူများလုပ်နိုင်တဲ့တဦးဖြစ်ကြောင်း drives တွေကို
fail and then I just replace it and I
ကျရှုံးပြီးတော့ကိုယ့်ကြောင့်အစားထိုးရန်နဲ့ကျွန်မ
lose nothing it's fault tolerance so
ဒါအမှားသည်းခံစိတ်င်ဘာမျှမဆုံးရှုံး
that means it's a safe place or a safer
ကလုံခြုံရာအရပျသို့မဟုတ်တစ်ပိုလုံခြုံမယ့်ဆိုလိုတယ်
place for me to store my stuff than a
တစ်ဦးထက်ငါ့ပစ္စည်းပစ္စယတွေကိုသိမ်းဆည်းဖို့အဘို့အရာအရပျ
single hard drive in my computer so I
တစ်ခုတည်းခက်ခဲကျွန်ုပ်၏ကွန်ပျူတာထဲမှာ drive ကိုဒါနဲ့
keep all to keep myself safe I put all
ငါသည်ခပ်သိမ်းသောထားဘေးကင်းလုံခြုံကိုယ့်ကိုယ်ကိုစောင့်ရှောက်ဖို့အားလုံးစောင့်ရှောက်
small hard drives in my computers which
ငါ၏အကွန်ပျူတာများအတွက်သေးငယ်တဲ့ hard drive တွေအရာ
means I can be doing SSD which means
ငါ SSD ကိုပေးသောနည်းလမ်းများလုပ်နေနိုင်ပါတယ်ဆိုလိုတယ်
things run faster which is bonus anyways
အမှုအရာဘာပဲဖြစ်ဖြစ်ဆုကြေးငွေဖြစ်သောပိုမိုမြန်ဆန် run
and then I just store everything on the
ပြီးတော့ကျနော့်အပေါ်အရာရာသိုလှောင်
server and then I back up the server
ထို့နောက်ဆာဗာကိုနဲ့ကျွန်မဆာဗာကို back up
every day so but yeah when you start
နေ့စဉ်နေ့တိုင်းဒါပေမယ့် yeah သင်စတင်သောအခါအ
getting into huge hard drives like that
တူကြီးမား hard drive တွေသို့လာပြီ
that can be dangerous but now you know
ကြောင်းအန္တရာယ်ရှိနိုင်ပါတယ်ဒါပေမယ့်ယခုသင်သိ
how to format it and create it with GPT
ဒါကြောင့်ကို format များနှင့် GPT အတူကဖန်တီးဖို့ဘယ်လို
in such a way that you'll be able to use
သင်အသုံးပြုနိုင်မည်ကြောင်းထိုကဲ့သို့သောလမ်းအတွက်
all four terabytes good luck let us know
ကောင်းသောကံကျွန်တော်တို့ကိုအသိပေးအားလုံးလေးယောက် terabytes
how that goes sorry I don't have a GUI
ဘယ်လိုငါ GUI တစ်ခုရှိသည်မဟုတ်ကြဘူးတောင်းပန်ပါတယ်ဝင်
solution but I think that's fairly
ဖြေရှင်းချက်ပေမယ့်ငါမျှမျှတတင်ထင်
straightforward anyways using parted
ရိုးရှင်းတဲ့ဘာပဲဖြစ်ဖြစ် Part သုံးပြီး
yeah all right do we have any more
yeah အားလုံးညာဘက်ကျမတို့ကလည်းဘယ်ပိုရှိသည်ပါဘူး
questions that have come in no we don't
ကျွန်တော်မမျှမကြွလာတော်မူကြပါပြီမေးခွန်းများ
have any more questions over today's Oh
ဒီနေ့ရဲ့အိုးကျော်မဆိုပိုပြီးမေးခွန်းများ
what do we have but we did get that a
အဘယ်အရာကိုငါတို့သည်ငါတို့မူကားတစ်ဦး get လုပ်ခဲ့တယ်ပါဘူး
Swiss and they created a remix remix of
ဆွစ်ဇာလန်နှင့်သူတို့တစ် remix remix created
them candy from the category 5 theme
အမျိုးအစား 5 ဆောင်ပုဒ်ထဲကနေသူတို့ကိုသကြားလုံး
music Cupid's migration yeah from Nick
နစ်ခ်ကနေဂီတ Cupid ရဲ့ရွှေ့ပြောင်း yeah
repin sure and he sent us some links so
သေချာ repin သူငါတို့ကိုဤမျှအချို့လင့်များကိုစေလွှတ်
maybe in an upcoming show why not on
ဒါနဲ့ပတ်သက်ပြီးအဘယ်ကြောင့်မပေးတခုတခုအပေါ်မှာလာမည့်ပြပွဲအတွက်
this show or the show we could just
ဒီပြပွဲသို့မဟုတ်ကျနော်တို့တတျနိုငျသပြပွဲ
right now please ok and then can we can
အခုအချိန်မှာ ok ကိုနှစ်သက်ပြီးတော့ကျနော်တို့တတ်နိုင်သမျှလုပ်နိုင်
we link to this what's the license here
ကျနော်တို့ကဒီမှာလိုင်စင်ဘာဒီလင့်ထားသည်
so sandy um the license is that are
ဒါကြောင့်သဲအွမ်လိုင်စင်ဖြစ်ပါတယ်
licensed under CC BY felt ok to recycle
CC ကို BY အောက်မှာလိုင်စင်ရပြန်သုံးဖို့ ok ခံစားခဲ့ရ
the episode for my purposes we're giving
ကျနော်တို့ပေးခြင်းနေငါ့အရည်ရွယ်ချက်များအတွက်ဇာတ်လမ်းတွဲ
credits to category 5 thanks buddy ok
အမျိုးအစားမှ 5 ခရက်ဒစ်ကျေးဇူးတင်စကား ok buddy
listen i'm looking at interesting when
ကိုယ့်သည့်အခါစိတ်ဝင်စားဖွယ်မှာရှာနေတာကိုနားထောငျ
if you were puts together a remix or a
သငျသညျဖြစ်လျှင်တစ်ဦး remix သို့မဟုတ်တစ်ညီတညွတ်တည်းတတ်၏
mashup or we've received lots of you
Mashup သို့မဟုတ်ငါတို့သည်သင်တို့အများကြီးလက်ခံရရှိပါတယ်
know photo collages and things people
ဓာတ်ပုံကို Collage နှင့်အမှုအရာကလူကိုသိ
have put things together from from
ကနေကနေအတူတူအမှုအရာထားကြပြီ
pictures we encourage you to send in
ဓါတ်ပုံတွေကိုကျနော်တို့အတွက်ပေးပို့ဖို့သငျသညျအားပေး
that kind of stuff because it is you
ပစ္စည်းပစ္စယ၏ကြင်နာသင်သောကွောငျ့
know it's fun for us to to see that we
ဒါကြောင့်ကိုငါတို့မြင်ဖို့ရန်အဘို့အပျော်ရွှင်စရာင်ကိုသိရ
love sharing it with our viewers to i do
ကိုယ့်ဖို့ကျွန်တော်တို့ရဲ့ကြည့်ရှုနှင့်အတူကမျှဝေကြဘူးခစျြ
the same hope their Swiss Andy in the
တူညီသည့်အတွက်၎င်းတို့၏ဆွစ်ဇာလန်အန်ဒီမျှော်လင့်ပါတယ်
chat room says here's the license do
ချက်တင်အခန်းကဒီမှာလိုင်စင်မရှိဘူးမယ့်ပြောပါတယ်
what you want do what you want all right
အဘယ်အရာကိုသင်လိုချင်တာတွေအားလုံးညာဘက်လုပ်ပေးချင်တယ်
look it sweet I even got on YouTube
ချိုမြိန်ကကိုကြည့်ငါတောင် YouTube ပေါ်မှာတယ်
let's just how does that work press
အလုပ်စာနယ်ဇင်းမယ့်ပုံကိုဖွင့်ပါစေ
record and let it go kind of thing ok
က ok အရာများ၏ကြင်နာ go စံချိန်များနှင့်ပါစေ
anyways here we go through the magic of
ဘာပဲဖြစ်ဖြစ်ဒီနေရာမှာကျနော်တို့၏ပဉ္စလက်ကတဆင့်သွားပါ
television yeah just like that right
ရုပ်မြင်သံကြား yeah ့ညာဘက်နဲ့တူ
swizz Andy I want to hear more that's
ငါကပိုကြောင်းရဲ့စကားကိုနားထောငျခငျြအန်ဒီ swizz
awesome ready so what we're going to do
ကြောက်မက်ဘွယ်အဆင်သင့်ဒါကြောင့်ကျနော်တို့လုပ်ဖို့တာပေါ့အဘယျသို့
is we're going to post a link to that
ကျွန်တော်မှ link တစ်ခု post တာပေါ့ဖြစ်ပါတယ်
YouTube video in the show notes for
အဘို့အပြပွဲမှတ်စုတွင် YouTube ကဗီဒီယို
episode number 288 so if you want to
ဇာတ်လမ်းတွဲအရေအတွက်က 288 ကိုသင်ချင်တယ်ဆိုရင်ဒါ
give it a listen and give some props
တစ်အချို့ကျားကန်နားထောင်ပြီးပေးအပ်
with Sandy make sure you go over to the
စန္ဒီနှင့်အတူသင်မှကူးသေချာအောင်
show notes at category 5 TV look for
အဘို့အမျိုးအစား 5 တီဗီကြည့်မှာပြသမှတ်စု
episode number 288 and we'll have a link
ဇာတ်လမ်းတွဲအရေအတွက်က 288 နဲ့ကျွန်တော်တစ်ဦး link ကိုရှိသည်လိမ့်မယ်
there so you can hear the full length
ထိုပြည်၌သင်တို့သည်အပြည့်အဝအရှည်ကိုနားထောငျနိုင်အောင်
video cool thank you very much for
ဗီဒီယိုကိုအေးမြများအတွက်အလွန်ကျေးဇူးတင်ပါတယ်
sending that yeah we're sir calm Swiss
yeah ကျနော်တို့ဆရာအေးဆေးတည်ငြိမ်ဆွစ်ဇာလန်နေပေးပို့ခြင်း
Andy DJ DJ Swiss sandy rocks thanks man
အန်ဒီ DJ သမား DJ သမားဆွစ်ဇာလန်သဲကျောက်တို့ကိုကျေးဇူးတင်စကားလူကို
all right any other comments or
အားလုံးညာဘက်ကိုအခြားမှတ်ချက်များသို့မဟုတ်
questions in the chat room we've got a
ကျွန်တော်တစ်ဦးရရှိပါသည်ချတ်ခန်းထဲမှာမေးခွန်းများကို
whole two minutes for you two minutes so
ဒါကြောင့်သင်နှစ်မိနစ်အဘို့အတပြင်လုံးကိုနှစ်မိနစ်
if there's any other questions i'll post
အခြားမည်သည့်မေးခွန်းများကိုရှိပါတယ်လျှင်ကိုယ့် post လိမ့်မယ်
that link in the in the chat room here
ဒီမှာချက်တင်ခန်းထဲမှာထဲမှာကိုလင့်ထားသောစာမျက်နှာများ
as well just so that you have it folks
အဖြစ်ကောင်းစွာသင်ကရှေးရှေးရှိရုံနိုင်အောင်
there you go just a reminder get on over
အဲဒီမှာသင်ရုံသတိပေးချက်တစ်ခုကျော်ရသွားပါ
to our website category 5 TV sign up as
ကြှနျုပျတို့၏ website အမျိုးအစား 5 တီဗီအဖြစ် sign up ကို
a registered viewer and you'll be able
မှတ်ပုံတင်ကိုကြည့်ရှုသူများနှင့်သင်နိုင်ပါလိမ့်မယ်
to actually receive a notification
တကယ်တော့တစ်ဦးအကြောင်းကြားစာလက်ခံရရှိရန်
before each show which is really getting
တကယ်ဆိုတော့သောအသီးအသီးပြပွဲမတိုင်မီ
really cool I was speaking to the chat
တကယ်အေးငါချက်တင်စကားပြောခဲ့ပါသည်
room a little bit before the show and
နည်းနည်းပြပွဲမတိုင်မီအခန်းတစ်ခန်းနှင့်
you know people are receiving this email
သငျသညျကလူကဒီအီးမေးလ်ကိုလက်ခံရရှိထားပါသည်ကိုသိရ
that you know as a registered viewer you
သင်တစ်ဦးမှတ်ပုံတင်ကြည့်ရှုသူသင်ကဲ့သို့သိသော
just go into your profile and just
ပဲသင်၏ပရိုဖိုင်သို့သွားရုံ
activate this and you're able to receive
ဒီကိုသက်ဝင်ခြင်းနှင့်သင်ရရှိနိုင်ပါတယ်
a notification at the beginning of the
၏အစအဦးမှာတစ်ဦးသတိပေးချက်
show basically an hour before we start
ကျနော်တို့ start မတိုင်မီအခြေခံအားဖြင့်တစ်နာရီပြသ
this is by the way here's what the show
ဒီလမ်းဖြင့်ဖြစ်ပါသည်ဤနေရာတွင်အဘယ်အရာကိုပြပွဲဖွင့်
is about we're going to have Erika
ကျနော်တို့အဲရီကာရှိသည်တာပေါ့အကြောင်း
lalonde on the show we're gonna be
ကျွန်တော်တို့ဟာဖြစ်မယ်ပြပွဲအပေါ် lalonde
talking about this pedal thing from jam
ယိုကနေဒီနင်းအရာတွေအကြောင်းပြောနေတာ
up and air the air turn device as well
တက်နှင့်လေကောင်းလေလေအလှည့်ကျပစ်စညျးအဖြစ်ကောင်းစွာ
you know this all comes out in an email
သင်တို့ရှိသမျှအီးမေးလ်တွင်ထွက်ကြွလာဒီကိုသိ
so you know how cool is that to receive
ဒါကြောင့်သင်လက်ခံရရှိရန်မည်သို့မည်ပုံအေးမြသည်ကိုသိရ
that just before the show just to remind
ရုံပြပွဲမတိုင်မှီ့သတိပေး
you yeah then you can kind of get
သငျသညျ yeah ထို့နောက်သင်သည်မျိုးရနိုင်
questions together related to the show
အတူတူပြပွဲနှင့်ပတ်သက်သောမေးခွန်းများကို
mm-hmm and it's and it's a free email
မီလီမီတာ-Hmm ကယ့်ကြောင့်တစ်ဦးအခမဲ့အီးမေးလ်င်
that you receive so go check that out
သင်တို့သည်ဤမျှလက်ခံရရှိကြောင်းကိုထုတ်စစ်ဆေးသွားပါ
category five dot TV I think everybody
ငါလူတိုင်းထင်အမျိုးအစားငါးအစက်တီဗီ
it's been wonderful having you here
ဒါကြောင့်ဒီနေရာမှာသင်ရှိခြင်းအံ့သြစရာဖြစ်ရဲ့
tonight what is coming up next week
ယနေ့ညအဘယ်အရာကိုလာမယ့်သီတင်းပတ်အတွင်းဖွင့်လာမယ့်နေသည်
Erica you you've got your notes there
Erica သင်အဲဒီမှာသင့်ရဲ့မှတ်စုရရှိပါသည်
okay so next week Hillary
အဆင်ပြေနိုင်အောင်လာမယ့်သီတင်းပတ်အတွင်းဟီလာရီ
we will be checking out of
ကျနော်တို့ထဲကစစ်ဆေးနေပါလိမ့်မည်
classic-looking lennox desktop and using
ဂန္-ရှာဖွေနေ lennox desktop နဲ့သုံးပြီး
mate domain let go home to fork don't
အိမ်ထောင်ဖက်ဒိုမိန်းလမ်းဆုံလမ်းခွမှအိမ်ပြန်မပွုကွပါစို့
miss it next week on category 5 the
အမျိုးအစား 5 ရက်နေ့မှာလာမယ့်သီတင်းပတ်အတွင်းကလက်လွတ်
known to for what is known to I love
ငါချစ်ရလူသိများသည်အရာကိုသိ
gnome 2 and gnome 3 and and unity I just
gnome 2 နှင့် Gnome 3 နှင့်နှင့်စည်းလုံးညီညွတ်ရေးပဲငါ
I just could never quite get there mate
ကိုယ့်အတော်လေးရှိပါတယ်အိမ်ထောင်ဖက်ရဖို့ဘယ်တော့မှမနိုင်
is a fork of that so it's it's based on
ဒါကြောင့်အဲဒါကိုအပေါ်အခြေခံပြီးရဲ့တစ်ခက်ရင်းခွင်ဖြစ်ပါတယ်
gnome 2 we're gonna be looking at a
ကျနော်တို့ဂုဏ်နတစ်ဦးမှာရှာနေခံရပါတယ် gnome 2
distro that is that's using that so
ဒါကြောင့်ကို အသုံးပြု. ရဲ့ကြောင်း distro
check it out that's happening next week
ကထုတ်စစ်ဆေးကြောင်းလာမယ့်သီတင်းပတ်အတွင်းဖြစ်ပျက်ရဲ့
with Hillary rumble so thanks everybody
ကျေးဇူးတင်စကားလူတိုင်းဒါဟီလာရီမြည်နှင့်အတူ
have a wonderful week Erica what was the
အဆိုပါဘာတစ်အံ့သြစရာရက်သတ္တပတ် Erica ရှိ
pleasure having you here yes though it's
ကန့်သော်လည်းအပျြောအပါးဟုတ်ကဲ့ဒီနေရာမှာသင်ရှိခြင်း
nice to be here actually today have been
ဒီနေရာမှာတကယ်ယနေ့ပါပြီခံရဖို့ကောင်းတဲ့
here for a year is today the day today
ဒီမှာတစ်နှစ်ယနေ့ယနေ့နေ့
is the day we would have worn today
ယနေ့ကျွန်ုပ်တို့ဝတ်ဆင်ကြလိမ့်မယ်နေ့
that's a man well happy anniversary no I
မငါသည်လူကိုကောင်းစွာပျော်ရွှင်နှစ်ပတ်လည်နေ့င်
thought I was coming down on the bus I
ငါဘတ်စ်ကားငါအပေါ်ကိုဆင်းလာမယ့်ခဲ့သည်ထင်
was like it's been here it's been here
ဒါကြောင့်ဒီနေရာမှာခဲ့ရဲ့နဲ့တူပါကဤနေရာတွင်ခဲ့ရဲ့ခဲ့သည်
Wow me that's hard to believe in that
wow ငါ့ကိုကြောင်းကိုယုံကြည်ရန်ခက်ခဲမယ့်
hard to believe bang yeah well it's good
yeah ကောင်းစွာကကောင်းပါတယ် bang ယုံကြည်ဖို့ခဲယဉ်း
up now that you know I'm all settled in
ယခုသင်ရှိသမျှတို့ကိုငါအခြေချတာကိုသိသောတက်
i'll be here making a lot more
ကိုယ်ကဒီမှာအများကြီးပိုအောင်ပါလိမ့်မယ်
appearances through summer now excellent
နွေရာသီမှတဆင့်ပွဲယခုအခါအလွန်အစွမ်းထက်တဲ့
yeah we've got your schedule as well so
yeah ကျနော်တို့ဒါအဖြစ်ကောင်းစွာသင့်ရဲ့အချိန်ဇယားကိုရရှိပါသည်
you can check that out again on our
သင်တို့သည်ငါတို့၏အပေါ်ကိုထပ်ထွက်စစျဆေးနိုငျ
website as well so i guarantee what did
က်ဘ်ဆိုက်အဖြစ်ကောင်းစွာဈဘာလုပ်ခဲ့သလဲဆိုတာကိုအာမခံနိုင်အောင်
you in touch always always thanks Erica
သငျသညျအဆက်အသွယ်အမြဲအစဉ်အမြဲကျေးဇူးတင်ရှိ Erica
I'll have a good show guys have a good
ငါအကောင်းတစ်ဦးပြပွဲယောက်ျားတွေကောင်းတစ်ဦးရှိပါလိမ့်မယ်
night have a good one see ya
ညဥ့်အကောင်းတစ်ဦးတည်း ya ကိုတွေ့မြင်ခဲ့ကြ
we hope you enjoy the show category 5 TV
ငါတို့သည်သင်တို့ပြပွဲအမျိုးအစား 5 တီဗီပျော်မွေ့မျှော်လင့်ပါတယ်
broadcasts live from Barrie Ontario
ထုတ်လွှင့် Barrie အွန်ကနေရှငျနထေိုငျ
Canada every tuesday at seven pm eastern
ခုနစျပါးညနေအရှေ့ပိုင်းမှာကနေဒါတိုင်းအင်္ဂါနေ့
if you're
သငျသညျနေပါလျှင်
or through cable TV check out the local
သို့မဟုတ် cable ကိုတီဗီမှတစ်ဆင့်ဒေသခံထုတ်စစ်ဆေး
show times in your area at category 5 TV
အမျိုးအစား 5 တီဗီမှာသင့်ရဲ့ဧရိယာထဲမှာကြိမ်ပြသ
and
နှင့်
you can watch live and interact in the
သငျသညျတိုက်ရိုက်ကြည့်ရှုခြင်းနှင့်ထဲမှာအပြန်အလှန်နိုင်ပါတယ်
community chat room category 5 is a
အသိုင်းအဝိုင်းချက်တင်ကအခန်းအမျိုးအစား 5 ဖြစ်ပါသည်
production of product or digital
ကုန်ပစ္စည်းသို့မဟုတ်ဒစ်ဂျစ်တယ်ထုတ်လုပ်မှု
solutions and is
ဖြေရှင်းချက်များနှင့်နေသည်
commons attribution 2.5 canada
Commons Attribution 2.5 ကနေဒါ
fix for too many
သိပ်အများကြီးအဘို့ကို fix